දුම්රියට යටවි පුද්ගලයෙක් ජිවිතක්ෂයට

බදුල්ල සිට  නුවර බලා අද 27 සවස ධාවනය වෙමින් තිබූ භාණ්ඩ ප්‍රවාහන  දුම්රියට දියතලාව හපුතලේ අතර  තිස් අටවෙනි බිංගෙය  තුළදී දුම්රියට යට වී  හතළිස් හතර හැවිරිදි පුද්ගලයෙකු ජීවිතක්ෂයට පත් වී ඇතැයි දියතලාව පොලිසිය කියයි.

මෙසේ ජීවිතක්ෂයට පත්වී ඇත්තේ කේ පී අමල් ඉශාන්ත 44 නමැති  දියතලාව කහගොල්ල  පදිංචි වී සිටි  පුද්ගලයෙකි.

දුම්රිය පැමිණෙන අවස්ථාවේදී  මොහු මෙම බිංගේ තුළ සිටීමට හේතුව මෙතෙක් අනාවරණය වී නොමැත.

මේ සිද්ධියෙන්පසු  කොළඹ බදුල්ල දුම්රියන්  පැය දෙකකට අධික කාලයක් ප්‍රමාද වී ධාවනය වුණු බවද පොලිසිය කියයි.