2026 ஹஜ் ஏற்பாடுகளில் முறைகேடு

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான ஹஜ் ஏற்பாடுகள் தொடர்பில் முன்வைக்கப்பட்டுள்ள குற்றச்சாட்டுகளை ஏற்றுக் கொள்கிறீர்களா? அது குறித்து சுயாதீனமான விசாரணை ஒன்றை மேற்கொள்வதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகள் என்ன? எதிர்காலத்தில் இவ்வாறான பிரச்சினைகள் மீண்டும் ஏற்படாத வகையில் மேற்கொள்ளவிருக்கும் நடவடிக்கைகள் என்ன? எனப் புத்தசாசன, மத மற்றும் கலாசார விவகார அமைச்சரிடம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹிஸ்புல்லா கேள்விகளை எழுப்பினார்.

பாராளுமன்றத்தில்   புதன்கிழமை (10), நிலையியல் கட்டளை 27/2-இன் கீழ் விசேட கூற்றை முன்வைத்து உரையாற்றும் போதே அவர் மேற்கண்ட கேள்விகளை எழுப்பினார். அவர் தனது உரையில் மேலும் கூறியதாவது:

"புத்தசாசன, மத மற்றும் கலாசார விவகார அமைச்சரின் கவனத்திற்குச் சில விடயங்களைக் கொண்டுவர விரும்புகிறேன். ஹஜ் என்பது ஒவ்வொரு முஸ்லிமினதும் வாழ்நாள் கனவாகும். இது வெறுமனே ஒரு சுற்றுலா பயணம் அல்ல; ஒவ்வொரு முஸ்லிமும் தனது வாழ்நாளில் ஒருமுறையாவது நிறைவேற்ற வேண்டும் என்று ஏங்கும் ஒரு மகத்தான வணக்கமாகும். பல ஆண்டுகள் உழைத்துச் சேமித்த பணத்தையும், எண்ணற்ற தியாகங்களையும் அர்ப்பணித்து, அல்லாஹ்வின் விருந்தினராகப் புனித ஹஜ்ஜை நிறைவேற்றுவதற்காக முஸ்லிம்கள் பயணிக்கின்றனர்.

ஹஜ்ஜின் நாட்கள் என்பது இறைவனை நினைத்து வணக்கங்களிலும், துஆக்களிலும், பாவமன்னிப்பைத் தேடுவதிலும் கழிக்கப்பட வேண்டிய அரிய தருணங்களாகும். ஆனால் துரதிஷ்டவசமாக, இந்த ஆண்டு பல ஹாஜிகள் தங்களது நேரத்தை வணக்கங்களிலும் பிரார்த்தனைகளிலும் செலவிடுவதற்குப் பதிலாக, அடிப்படை வசதிகள், உணவு, தங்குமிடம் மற்றும் நிர்வாகக் குறைபாடுகள் தொடர்பான பிரச்சினைகளில் வீணடிக்க நேரிட்டதாக வேதனையுடன் தெரிவிக்கின்றனர். எனவே, ஹாஜிகளின் நலனும் அவர்களுக்காக மேற்கொள்ளப்படும் ஏற்பாடுகளும் மிகுந்த பொறுப்புடனும் வெளிப்படைத்தன்மையுடனும் கையாளப்பட வேண்டும்.

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான ஹஜ் ஏற்பாடுகளில் பல்வேறு முரண்பாடுகளும் நிர்வாகக் குறைபாடுகளும் வெளிப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக, மினா முகாம்களில் ஒரு ஹாஜிக்கு ஒதுக்கப்பட வேண்டிய குறைந்தபட்ச பரப்பளவு, சுகாதார மற்றும் பாதுகாப்பு வசதிகளின் தரநிலைகளை 'கிதானா' நிறுவனம் நிர்ணயிக்கும் நிலையில், கடந்த ஆண்டில் சுமார் 3,500 ஹாஜிகளுக்காக 64 கழிப்பறைகளும் 8 பஃபே (Buffet) வசதிகளும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தன. ஆனால், இந்த ஆண்டு 'கூடுதல் பரப்பளவு மற்றும் மேம்பட்ட வசதிகள்' என்ற பெயரில் அதிக கட்டணம் அறவிடப்பட்ட போதிலும், வசதிகள் கணிசமாகக் குறைந்தமை ஹாஜிகள் மத்தியில் அதிருப்தியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

மேலும், மினா முகாம் தெரிவு, சேவை வழங்குநர் நிறுவனத்தின் தெரிவு மற்றும் அதற்கான ஒப்பந்தங்கள் தொடர்பில் போதிய வெளிப்படைத்தன்மை காணப்படவில்லை. அனுபவமிக்க ஹஜ் முகவர்கள் வழங்கிய ஆலோசனைகள் உரிய முறையில் கவனத்தில் கொள்ளப்படாமல், அவசர முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டதாகக் குற்றச்சாட்டுகள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக, ஆயிரக்கணக்கான ஹாஜிகளின் பணம் கூடுதல் செலவுகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

ஹஜ் நிதி முகாமைத்துவம், நிதி அனுப்பல், வங்கி நடவடிக்கைகள் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய மேலதிக கட்டணங்கள் குறித்தும் முஸ்லிம் சமூகத்தில் பாரிய கவலை நிலவுகிறது. ஹாஜிகள் மினாவிலும், அரபாவிலும், முஸ்தலிபாவிலும் அல்லாஹ்வை நினைத்து கண்ணீர் வடித்து பிரார்த்திக்க வேண்டிய நேரங்களில், தண்ணீர், உணவு, கழிப்பறை மற்றும் தங்குமிட வசதிகளைத் தேடி அலைந்ததாக நான் அறிகின்றேன்.

எனவே, ஹாஜிகள் அல்லாஹ்வின் விருந்தினர்கள் என்ற உணர்வுடன், அவர்களுக்காகச் செலவிடப்படும் ஒவ்வொரு ரூபாவும், எடுக்கப்படும் ஒவ்வொரு தீர்மானமும் அமானித உணர்வோடும் பொறுப்புணர்வோடும் கையாளப்பட வேண்டும் என்பதை இச்சபையின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவர விரும்புகின்றேன்.

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான ஹஜ் ஏற்பாடுகள் தொடர்பில் முன்வைக்கப்பட்டுள்ள அனைத்துக் குற்றச்சாட்டுகள், நிர்வாகத் தவறுகள் மற்றும் நிதி முரண்பாடுகள் குறித்து சுயாதீனமான விசாரணை ஒன்றை மேற்கொள்வதற்கும், எதிர்காலத்தில் இவ்வாறான பிரச்சினைகள் மீண்டும் ஏற்படாத வகையில் அனுபவமிக்க விசேட குழுவொன்றை நியமித்து ஹாஜிகளின் நலன் சார்ந்த விடயங்களை முழுமையாக மீளாய்வு செய்யவும் தங்களது அமைச்சு மூலம் உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொள்கின்றேன்."