மாளிகாவத்தை துப்பாக்கிச்சூடு:  மலேசியாவில் கூட்டாளி கைது

மாளிகாவத்தை - சங்கராஜ மாவத்தையில் நேற்று (10) இடம்பெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவத்தில் பாதாள உலகக் கும்பல் தலைவர் 'கஞ்சிபானி இம்ரானின்' நெருங்கிய உறவினர் ஒருவர் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டதை அடுத்து, பழிவாங்கும் நடவடிக்கைத் தாக்குதல்கள் ஏதேனும் நடைபெறலாமா என்ற அச்சத்தில் பொலிஸார் தீவிர கண்காணிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

எதிரெதிர் பாதாள உலகக் குழுக்களுக்கிடையேயான கோஷ்டி மோதலே இச்சம்பவத்திற்குக் காரணம் எனப் பொலிஸ் வட்டாரங்கள் சந்தேகிக்கின்றன.

துப்பாக்கிச் சூட்டில் படுகாயமடைந்து உயிரிழந்தவர், Hardware கடை உரிமையாளரும், ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றச் செயல்களுடன் தொடர்புடைய 'முகமது நஜிம் முகமது இம்ரான்' எனப்படும் கஞ்சிபானி இம்ரானின் மாமாவும் ஆவார். சந்தேகநபர்களைக் கைது செய்வதற்காக இரண்டு விசேட பொலிஸ் குழுக்கள் களமிறக்கப்பட்டுள்ளதாகப் பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் உதவிப் பொலிஸ் அத்தியட்சகர் எஃப்.யூ. வூட்லர் தெரிவித்துள்ளார்.

இதற்கிடையில், இந்த ஆண்டு இதுவரை மொத்தம் 27 துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளதாகவும், அவற்றுள் 14 மரணங்களும் 14 காயங்களும் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் பொலிஸார் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

இந்தப் பதற்றமான சூழ்நிலைகளுக்கு மத்தியில், கஞ்சிபானி இம்ரானின் முக்கியக் கூட்டாளியான 'ரத்மலான சைமா' உள்ளிட்ட ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றச் செயல்களுடன் தொடர்புடைய மூவர், விசேட பாதுகாப்பு நடவடிக்கையின் கீழ் மலேசியாவில் இருந்து இலங்கை அழைத்து வரப்பட்டுள்ளனர்.

இண்டோபோல் (Interpol), மலேசியப் பொலிஸார் மற்றும் வாலன ஊழல் தடுப்புப் பிரிவின் பணிப்பாளர் உதவிப் பொலிஸ் அத்தியட்சகர் ரோஹன் ஒழுகல, சட்டப் பிரிவின் உதவிப் பொலிஸ் அத்தியட்சகர் வசந்த பிட்டியகும்புற ஆகியோரை உள்ளடக்கிய இலங்கை விசேட பொலிஸ் குழுவின் கூட்டு முயற்சியால் இந்த நடவடிக்கை வெற்றிகரமாக முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கைக்கு அழைத்து வரப்பட்ட சந்தேகநபர்கள் மேலதிக சட்ட நடவடிக்கைகள் மற்றும் தீவிர விசாரணைக்காகக் குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்திடம் (CID) ஒப்படைக்கப்படவுள்ளனர்.

மலேசியாவில் இம்ரானுடன் தொடர்புடைய பாதாள உலகக் குற்றச் செயல்களுக்கும் போதைப்பொருள் கடத்தல்களுக்கும் சைமாவின் கைது பாரிய பின்னடைவை ஏற்படுத்தியுள்ளதாகப் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

மலேசியாவிலுள்ள இலங்கைத் தூதரகம், மலேசியச் சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகள் மற்றும் இண்டோபோல் அமைப்பின் உதவியுடன், பல வாரங்களாக முன்னெடுக்கப்பட்ட தீவிர தேடுதல் வேட்டையின் பின்னரே சைமா கைது செய்யப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.