2.5 மில்லியன் டொலர் மோசடி: சைபர் தாக்குதலா அல்லது கூட்டு மோசடியா, திறைசேரியின் செயலரை குழுவுக்கு உடன் அழையுங்கள் - சாணக்கியன்

திறைசேரியால் அவுஸ்ரேலிய கடன் வழங்குநருக்கு செலுத்தப்பட்ட 2.5 மில்லியன் டொலர் அரசமுறை கடன் மூன்றாம் தரப்பினரால் மோசடி செய்யப்பட்ட விவகாரம் உண்மையில் சைபர் தாக்குதலா அல்லது திட்டமிட்ட மோசடியா என்ற சந்தேகம் காணப்படுகிறது. இந்த விவகாரம் குறித்து திறைசேரியின் செயலாளர் உட்பட வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களத்தின் அதிகாரிகளை அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவுக்கு அழையுங்கள் என அக்குழுவின் உறுப்பினரும், இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் பாராளுமன்ற குழுத் தலைவருமான சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவில் வலியுறுத்தியுள்ளார்.

திறைசேரியின் செயலாளர் உட்பட அதிகாரிகளை குழுவுக்கு அழைப்பது குறித்து நாளை செவ்வாய்க்கிழமை கூடவுள்ள அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவில் தீர்மானம் எட்டப்படவுள்ளது.

இந்த விடயம் குறித்து அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவின் உறுப்பினரும்,பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் குறிப்பிடுகையில்,

திறைசேரியால் அவுஸ்ரேலிய கடன் வழங்குநருக்கு செலுத்தப்பட்ட 2.5 மில்லியன் டொலர் அரசமுறை கடன் மூன்றாம் தரப்பினரால் மோசடி செய்யப்பட்ட விவகாரம் உண்மையில் சைபர் தாக்குதலா அல்லது திட்டமிட்ட மோசடியா என்ற சந்தேகம் காணப்படுகிறது.

அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் நாட்டின் நிதி அதிகாரம் பாராளுமன்றத்துக்கே உண்டு. திறைசேரியால் செலுத்தப்பட்ட 2.5 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் நிதி மோசடி செய்யப்பட்டமை தொடர்பில் திறைசேரி பாராளுமன்றத்துக்கு முறையாக பதிலளிக்க வேண்டும்.

நிதி பரிபாலனம் குறித்து அவதானிக்கும் பொறுப்பு அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவுக்கு சட்டத்தால் வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே இந்த விடயம் குறித்து திறைசேரியின் செயலாளர் மற்றும் வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களத்தின் அதிகாரிகளை அரசாங்க நிதிப் பற்றிய குழுவுக்கு உடன் அழைக்க வேண்டும் என்று குழுவில் வலியுறுத்தியுள்ளேன்.

குழுவின் தலைவரான ஹர்ஷ டி சில்வா, மற்றும் உறுப்பினர்களான ரவி கருணாநாயக்க, ஹர்ஷ ராஜகருணா ஆகியோர் இதே நிலைப்பாட்டில் தான் உள்ளார்கள்.ஆனால் ஆளும் தரப்பின் குழு உறுப்பினர்களான லக்மாலி ஹேமசந்திர,கௌசல்யா ஆரியரத்ன மற்றும் சதுரங்க அபேசிங்க ஆகியோர் இதற்கு எதிர்மறையான நிலைப்பாட்டுடன், திறைசேரியின் செயலாளரையும், அதிகாரிகளையும் குழுவுக்கு அழைக்க கூடாது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.

இதற்கமைய,திறைசேரியின் செயலாளர் உட்பட அதிகாரிகளை குழுவுக்கு அழைப்பது குறித்து நாளை செவ்வாய்க்கிழமை கூடவுள்ள அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவில் தீர்மானம் எட்டப்படவுள்ளது என்றார்.