ஆரியகமவில் சட்டவிரோதமாக நாட்டுக்கு கொண்டுவரப்பட்ட ஜீப் வண்டியுடன் ஒருவர் கைது !

மொரோந்துடுவ பொலிஸ் பிரிவின் ஆரியகம, தெல்துவ பகுதியில், சட்டவிரோதமாக நாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்ட, தவறான தரவுகளுடன் பதிவு செய்யப்பட்ட  ஜீப் வண்டியுடன்  சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மத்திய குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் அதிகாரிகளுக்குக் கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் வியாழக்கிழமை (02) இந்த கைது நடவடிக்கை இடம்பெற்றுள்ளது.

சந்தேக நபர் வாதுவ, தெல்துவ பகுதியைச் சேர்ந்த 38 வயதுடையவர் என தெரியவந்துள்ளது.