காய்கறிகளின் மொத்த விலை குறைந்தது

தம்புள்ளை சிறப்பு பொருளாதார மையத்தில் அதிக அளவு காய்கறிகள் கையிருப்பில் உள்ளதாலும், அவற்றை வாங்க வரும் வியாபாரிகளின் எண்ணிக்கை குறைந்ததாலும் வியாழக்கிழமை (16) பிற்பகல் அளவில் காய்கறிகளின் மொத்த விலை கடுமையாகக் குறைந்துள்ளதால் விவசாயிகள் கடும் சிரமத்தை எதிர்கொள்கின்றனர்.

குறிப்பாக மலைப்பகுதிகளில் இருந்து வரும் கேரட், லீக்ஸ், பீட்ரூட், முட்டைக்கோஸ் போன்ற காய்கறிகளின் மொத்த விலை கிலோவுக்கு ரூ. 60 முதல் 70 வரை குறைவாக இருப்பதாகவும், மழை காரணமாக சில காய்கறிகளின் தரம் மோசமடைந்துள்ளதால் இந்த நிலைமை முக்கியமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் வர்த்தகர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.

தம்புள்ளை பொருளாதார மையத்திற்கு காய்கறிகளைக் கொண்டு வந்த விவசாயிகள், பொருளாதார மையத்தில் உள்ள கழிப்பறைகளில் ஒன்றை ஒருமுறை பயன்படுத்த ரூ. 100 வசூலிக்கப்படுவதாகக் கூறினர்.

விலை வீழ்ச்சி காரணமாக பொறுப்பான நபர் இல்லாததையும் அவர்கள் கடுமையாகக் குற்றம் சாட்டினர். போக்குவரத்து செலவுகள், விதைகள் மற்றும் பிற உற்பத்தி செலவுகள் சமமாக பாதிக்கப்பட்டாலும், விவசாயிகள் தங்கள் தயாரிப்புகளுக்கு விலை இல்லாததால் பிரச்சினையை எதிர்கொள்வதாக சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். பொருளாதார மையத்திற்கு காய்கறிகளை வாங்க வந்த வியாபாரிகள், காய்கறி விலை சரிவு காரணமாக அவற்றை விற்க முடியவில்லை என்று தெரிவித்தனர்.

விலை குறைந்த போதிலும், போக்குவரத்து செலவுகளில் எந்த குறைவும் இல்லை என்று அவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். அதன்படி, 16 ஆம் தேதி பிற்பகல் நிலவரப்படி தம்புள்ளை பொருளாதார மையத்தில் ஒரு கிலோ காய்கறிகளின் மொத்த விலை மிகவும் குறைவாக இருந்தது.