ஒஸ்லோ அறிக்கையை துணைக்கு இழுப்பதேன் ?

இரா.சம்பந்தன் மூன்று காரணங்களை முன் வைத்திருப்பதாகவும் கூறப்பட்டிருக்கிறது.  முதலாவது காரணம், தொடர்ச்சியாக தமிழா்கள் சார்பில் பொதுவேட்பாளர் ஒருவரை களமிற்குவதில்லை என்ற நிலைப்பாட்டில் இருந்து வருவதோடு, ஐக்கிய இலங்கைக்குள் தீர்வினை பெற்றுக் கொள்வதற்கான முயற்சிகளை முன்னெடுத்து வருகின்றோம் என்பதாகும். தமிழர்கள் சார்பில் பொது வேட்பாளர் ஒருவரை  களம் இறக்குவதில்லை என்ற நிலைப்பாட்டில் இருப்பதானது,  ஒன்றும் எழுதப்பட்ட ஒப்பந்தம் கிடையாது.  கால ஓட்டத்துக்கு ஏற்ப - அரசியல் சூழ்நிலை மாற்றத்திற்கு-  ஏற்பவே எந்த அரசியல் உத்தியும் தீர்மானிக்கப்படும். இதுதான் அரசியல் மரபு.