வெலிகம துப்பாக்கிதாரி கைது;பொலிஸார் மீது கடும் விமர்சனம்

வெலிகம பிரதேச சபைத் தவிசாளர் லசந்த விக்ரமசேகர கொலை வழக்கில் கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபரை பகிரங்கமாக விசாரித்ததற்காக பொலிஸாரின் சமீபத்திய நடவடிக்கைகளை பார் சங்கத்தின் முன்னாள் தலைவரும் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணியுமான சாலிய பீரிஸ் விமர்சித்துள்ளார்.

சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்ட உடனேயே பொலிஸ் அதிகாரிகள் அவரை விசாரிப்பதைக் காட்டும் காணொளி சமூக ஊடகங்களில் வைரலானதைத் தொடர்ந்து அவரது கருத்துக்கள் வந்துள்ளன.

கைதுகள் மற்றும் குற்றவியல் விசாரணைகள் சட்டத்தால் நிறுவப்பட்ட நடைமுறையின்படி கண்டிப்பாக நடத்தப்பட வேண்டும் என்று பீரிஸ் கூறினார்.

சந்தேக நபர்களை ஊடகங்கள் முன் அணிவகுத்துச் செல்வது, அவர்களை கருத்துகளை வெளியிட வைப்பது மற்றும் அத்தகைய காட்சிகளைப் பரப்புவது பொதுமக்களின் சில பிரிவுகளை உற்சாகப்படுத்தக்கூடும், ஆனால் விசாரணை தொடங்கியதும் இறுதியில் வழக்குத் தொடருநருக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் என்று அவர் எச்சரித்தார்.

"இந்த சிறுபிள்ளைத்தனமான செயல்கள் பொலிஸ் கட்டமைப்பின் பிம்பத்தை மேம்படுத்தாது, மாறாக அவை எதிர்மறையாக செயற்படும். இது புலனாய்வாளர்களின் தொழில்முறையை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது மற்றும் முழு அமைப்புக்கும் அவப்பெயரை ஏற்படுத்துகிறது," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

நீதியை உறுதி செய்வதற்கும், சட்ட அமலாக்கத்தில் பொதுமக்களின் நம்பிக்கையைப் பாதுகாப்பதற்கும், உரிய நடைமுறைகளைப் பின்பற்றுவதும், விசாரணைகளின் நேர்மையைப் பேணுவதும் மிக முக்கியம் என்று பீரிஸ் வலியுறுத்தினார்.