சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் ஊழியர் மட்ட குழுவினரின் இலங்கைக்கான விஜயம் நிறைவு

இலங்கைக்கான சர்வதேச நாணய குழுப் பிரதானி இவான் பப்பஜோர்ஜியோ (Mr. Ivan Papageorgiou) தலைமையிலான சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (IMF) ஊழியர் மட்ட குழுவினர் இம்மாதம் 21 முதல் 25 ஆம் திகதி வரை நாட்டுக்கு விஜயம் செய்தருந்தனர்.

இந்த விஜயத்தின் போது, அண்மைய பேரியல் பொருளாதார முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் விரிவாக்கப்பட்ட நிதி வசதி (EFF) திட்டத்தின் கீழ் அதிகாரிகள் அமுல்படுத்தி வரும் பொருளாதார மற்றும் நிதிக் கொள்கைகளின் முன்னேற்றங்கள் குறித்து கலந்துரையாடப்பட்டது.

• இலங்கை அதிகாரிகளால் அமுல்படுத்தப்படும் பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள், வளர்ச்சி, பணவீக்கக் குறைப்பு, வெளிநாட்டு கையிருப்புக்களை அதிகரித்தல் மற்றும் அரச வருவாயை மேம்படுத்துதல் போன்றவற்றில் நல்ல முன்னேற்றத்தைக் காட்டுகின்றன.

• 2025 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில், உண்மையான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி ஆண்டுக்கு ஆண்டு 4.8% ஆல் வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது, இது எதிர்பார்ப்புகளை விட சிறப்பாகும்.

• 2025 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டில், பணவீக்கம் ஆண்டுக்கு ஆண்டு -1.1% ஆகக் குறைந்து, இலக்கை நோக்கி படிப்படியாகத் திரும்பியுள்ளது.

• 2025 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாத இறுதியில், மொத்த உத்தியோகபூர்வ வெளிநாட்டு கையிருப்புக்கள் 6.0 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களாக இருந்தன.

• வரி வருவாய் திரட்டல் தொடர்ந்து மேம்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட வரி (VAT) மற்றும் மோட்டார் வாகனங்கள் மீதான கலால் வரிகளின் வலுவான செயல்திறனால் இது ஆதரிக்கப்பட்டது.

• பொருளாதாரச் செயல்திறன் சாதகமாக இருந்தாலும், இலங்கையின் ஏற்றுமதிகள் மீதான உயர் வரிவிதிப்புகள், தொடர்ச்சியான கொள்கை நிச்சயமற்ற தன்மை மற்றும் அதிகரித்த புவிசார் அரசியல் பதட்டங்கள் காரணமாக கீழ்நோக்கிய அபாயங்கள் அதிகரித்துள்ளன.

• சந்தை கொள்கையின் நிச்சயமற்ற தன்மை மற்றும் புவிசார் அரசியல் பதட்டங்கள் மத்தியில் பேரியல் பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மையைப் பாதுகாக்கவும், மீட்சியை அடையவும் சீர்திருத்த ஆதரவைத் தொடர்வது அத்தியாவசியமானது.

• பொது வருவாயை வலுப்படுத்துவதற்கான தொடர்ச்சியான முயற்சிகள் பேரியல் பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மையைப் பராமரிக்க அவசியம்.

• 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான ஒரு உறுதியான வரவுசெலவுத் திட்டம், வலுவான வருவாய் நடவடிக்கைகள் மற்றும் பொருத்தமான செலவு குறைப்புக்கள் மூலம் ஆதரிக்கப்பட வேண்டும். இது திட்ட இலக்குகளுடன் இணைந்து, மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 2.3% என்ற நடுத்தர கால முதன்மை உபரி இலக்கை அடைய உதவும், இது கடன் நிலைத்தன்மையை மீட்டெடுக்க இன்றியமையாதது.

• பொது நிதி நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவது முக்கியம், இதில் வரி விலக்கு கட்டமைப்புகளை வலுப்படுத்துதல், வரி இணக்கத்தை மேம்படுத்துதல், வரித் தளத்தை விரிவுபடுத்துதல் மற்றும் செலவின நிலுவைகள் மீண்டும் வருவதைத் தடுத்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

• அரசாங்க-தனியார் பங்களிப்புகள், அரச நிறுவனங்கள், பொது கொள்வனவு மற்றும் அரச சொத்து மேலாண்மை தொடர்பான சட்ட கட்டமைப்புகள் பொது நிதி மேலாண்மை சட்டம் மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகளுடன் இணக்கமாக இருக்க வேண்டும்.

• நிதி அபாயங்களைக் குறைப்பதற்கும், அத்தியாவசிய சேவைகளின் நிதி நிலைத்தன்மைக்கு ஆதரவளிப்பதற்கும் பயன்பாட்டுச் சேவைகளுக்கு செலவு மீட்டெடுப்பு விலை நிர்ணயம் ஊக்குவிக்கப்பட வேண்டும்.

• ஏழைகள் மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களைப் பாதுகாப்பது முக்கியம், மேம்பட்ட இலக்கு நிர்ணயம், பரவல் மற்றும் போதுமான சமூக ஆதரவு மூலம்.

• கடன் மறுசீரமைப்பு செயல்முறை இறுதி கட்டத்தை நெருங்குகிறது, கடன் நிலைத்தன்மையை மீட்டெடுக்கவும் முதலீட்டாளர் நம்பிக்கையை மீண்டும் பெறவும் அதிகாரப்பூர்வ மற்றும் வணிக கடன் வழங்குநர்களுடன் இருதரப்பு ஒப்பந்தங்களை விரைவாக முடிக்குமாறு சர்வதேச நாணய நிதியம் வலியுறுத்துகிறது.

• பணவியல் கொள்கை முன்னோக்கிப் பார்க்கும் விதமாக இருக்க வேண்டும் மற்றும் விலை நிலைத்தன்மைக்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும்8. மத்திய வங்கியின் சுதந்திரம், நிதி மற்றும் பணவியல் செயல்பாடுகளின் பிரிப்பு உட்பட, பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்.

• செயற்படாத கடன்களைத் தீர்ப்பது, அரச வங்கிகளின் நிர்வாகத்தையும் மேற்பார்வையையும் வலுப்படுத்துவது, மற்றும் வங்கித் தீர்மான கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்துவது நிலையான கடன் வளர்ச்சியை மீண்டும் தொடங்குவதற்கும் தனியார் துறை வளர்ச்சிக்கும் முக்கியம்.

• அரசாங்கத்தின் செயல் திட்டத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ள ஆளுகைச் சீர்திருத்தங்களை விரைவாக அமுல்படுத்துவது ஊழல் பாதிப்புகளைத் தீர்ப்பதற்கு அவசியம்.

• வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டை நவீனமயமாக்குதல், போட்டித்தன்மையை அதிகரித்தல், பெண் தொழிலாளர் பங்கேற்பை மேம்படுத்துதல் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தைக் கையாளுதல் போன்ற கட்டமைப்பு சீர்திருத்தங்கள் சாத்தியமான வளர்ச்சியை அதிகரிக்க உதவும்.

• சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் ஆதரவுத் திட்டத்தின் கீழ் உள்ள முக்கிய கடமைகளின் முன்னேற்றம், விரிவாக்கப்பட்ட நிதி வசதியின் ஐந்தாவது மறுஆய்வின் போது முறையாக மதிப்பீடு செய்யப்படும்.

• சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் குழுவினர் ஜனாதிபதி மற்றும் நிதி அமைச்சர் ரணில் விக்கிரமசிங்க, வெளியுறவு அமைச்சர் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமைச்சர் பேராசிரியர் ஜி.எல். பீரிஸ், இலங்கை மத்திய வங்கியின் ஆளுநர் கலாநிதி பி. நந்தலால் வீரசிங்க உள்ளிட்ட பல உயர்மட்ட அரசாங்க மற்றும் மத்திய வங்கி அதிகாரிகளைச் சந்தித்தனர். தனியார் துறை, சிவில் சமூக அமைப்புகள் மற்றும் மேம்பாட்டுப் பங்காளர்களின் பிரதிநிதிகளுடனும் அவர்கள் சந்தித்தனர்.

• சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் குழுவினர் அதிகாரிகளுக்கு அவர்களின் ஒத்துழைப்புக்கு நன்றி தெரிவித்ததோடு, இந்த நிச்சயமற்ற காலகட்டத்தில் இலங்கைக்கு ஆதரவளிக்கும் தங்கள் உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தினர்.

இந்த முன்னேற்றங்களை ஒரு பயணக் கட்டுப்பாட்டுப் பலகையில் (Dashboard) உள்ள குறிக்கோள்களை அடைவதற்கு ஒப்பிடலாம். பல இலக்குகள் பச்சை நிறத்தில் உள்ளன (வளர்ச்சி, பணவீக்கம், கையிருப்பு), ஆனால் சில சிவப்பு அல்லது மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ளன (வரி சீர்திருத்தங்கள், கடன் மறுசீரமைப்பு தாமதங்கள், அரசியல் நிச்சயமற்ற தன்மை). முழு பயணமும் பாதுகாப்பாகவும், வெற்றிகரமாகவும் அமைய, அனைத்து குறிக்கோள்களையும் தொடர்ந்து கவனித்து, தேவைப்படும் இடங்களில் சரிசெய்தல் செய்வது அவசியம்.