මාවනැල්ලේ මිඳුලක වළ දැමූ බිළිඳු මළ සිරුරක් හමුවෙයි

මාවනැල්ල නගරයේ නිවසක පිටු පස වළලා තිබූ බිලිු  මල සිරුරක් අද (5) ගොඩගත් බව මාවනැල්ල පොලීසිය පවසයි. මහනුවර දංගොල්ල ප්‍රදේශයේ අයෙකු විසින් පොලීසියට ලබාදුන් තොරතුරක් අනුව මෙම මළ සිරුර සොයාගෙන තිබේ.

මහනුවර පොලීසියේ කණ්ඩායමක් මේ පිලිබදව පරික්ෂළුණ ආරම්භ කර ඇති අතර එහි දී ගර්භණී තත්වයෙන් සිටි කාන්තාව ප්‍රකාශය කර ඇත්තේ ජූලි මස 31 වන දින  මාවනැල්ල  තම ඥාති නිවසක දී දරුවා බිහි වුවත් ඒ වනවිටත් දරුවා මියගොස් සිටි බැවින් තම පියා හා ආච්චි විසින් ආගමානුකූලව කටයුතු කිරීමන් පසුව  සුදු රෙදි කඩකින් ඔතා  නිවසේ මිදුලේ වල දමා ඇති බවයි.

අදාළ බිලිදු මළ සිරරු මාවනැල් වැඩ බලන මහේස්ත්ත්‍රාත් එරංගිකා වි්‍රාමසිංහ මහත්මිය ඉදිරියේ ගොඩ ගන්නා ලදී. පසුව සිරුර මාවනැල්ල රෝහල වෙත යැවීමට නියෝග කළාය. අදාල සැකකර කාන්තාව මේ වනවිට  මහනුවර රෝහලේ වාට්ටු අංක 5 හි ප්‍රතිකාර ලබයි.