புதிய வரலாற்றுடன் இலங்கை வந்த ’சமுத்ரவிஜய’

இலங்கைக் கடற்படைக் குழுவினால் அமெரிக்காவின் மேரிலாந்திலுள்ள பல்டிமோரிலிருந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட, 12,000 கடல் மைல் தூரத்தைக் கொண்ட வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கடல் பயணத்தைத் தொடர்ந்து, 'எஸ்எல்என்எஸ் சமுத்ரவிஜய' (SLNS Samudravijaya) கப்பல் உத்தியோகபூர்வமாகப் படைத்துறைப் பணியில் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

கொழும்புத் துறைமுகத்தில் நடைபெற்ற இந்த விசேட வைபவத்தில், மேன்மைதங்கிய ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க மற்றும் அமெரிக்கத் தூதரகத்தின் தூதரக விவகாரங்களுக்கான பொறுப்பாளர் ஜேன் ஹொவெல் (Jane Howell) ஆகியோர் முதன்மை அதிதிகளாகக் கலந்துகொண்டனர்.

இலங்கைக் கடற்படைக் குழுவொன்று கப்பலொன்றை நாட்டிற்குக் கொண்டுவருவதற்காக மேற்கொண்ட மிக நீண்ட பயணமாகவும், பனாமா கால்வாயினூடாக இலங்கைக் கடற்படை பயணித்த முதலாவது வரலாற்றுச் சந்தர்ப்பமாகவும் இப்பயணம் அமைந்துள்ளது. சுதந்திரமான, திறந்த மற்றும் செழிப்பான இந்தோ-பசிபிக் பிராந்தியத்திற்கு உதவி செய்வதற்காகவும், முக்கிய வர்த்தகப் பாதைகளைப் பாதுகாப்பதற்காகவும் அமெரிக்கா மற்றும் இலங்கைக்கு இடையே காணப்படும் நீடித்த பாதுகாப்புப் பங்காண்மையின் முக்கிய மைல்கல்லாக இக்கப்பலின் வருகை பார்க்கப்படுகிறது.

இவ்வைபவத்தில் பாதுகாப்புப் பிரதியமைச்சர் ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் கே.பி. அருண ஜயசேகர, பாதுகாப்புச் செயலாளர் ஓய்வுபெற்ற எயார் வைஸ் மார்ஷல் சம்பத் துயகொந்த, இலங்கைக் கடற்படையின் கட்டளைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பனாகொட மற்றும் அமெரிக்கத் தூதரகத்தின் சிரேஷ்ட பாதுகாப்பு அதிகாரி லெஃப்டினன்ட் கேணல் மெதிவ் ஹவ்ஸ் உள்ளிட்ட முக்கியப் பிரமுகர்கள் பலரும் கலந்துகொண்டனர்.

முன்னர் அமெரிக்கக் கடலோரக் காவற்படையில் 'டிசிசிவ்' (Decisive) என அறியப்பட்ட இக்கப்பல், அமெரிக்காவின் 'Excess Defense Articles Program' எனும் திட்டத்தினூடாக இலங்கை கடற்படைக்கு மாற்றப்பட்ட நான்காவது கப்பலாகும். மேரிலாந்திலுள்ள கப்பல் கட்டும் தளத்தில் இது இலங்கைக்கு மாற்றப்படுவதற்காக முழுமையாகப் பழுதுபார்க்கப்பட்டுத் தயார்படுத்தப்பட்டது.

இக்கப்பல் இலங்கைக் கடற்பரப்பில் ரோந்துப் பணிகளை மேற்கொள்ளல், சட்டவிரோத மீன்பிடி மற்றும் கடல்வழியாக இடம்பெறும் போதைப்பொருள் கடத்தல்களை முறியடித்தல், தேடுதல் மற்றும் மீட்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் மனிதாபிமான அவசரநிலைகளின் போது விரைந்து செயலாற்றல் போன்ற கடல்சார் பாதுகாப்புத் திறன்களை மேம்படுத்த உதவும்.

"எஸ்எல்என்எஸ் சமுத்ரவிஜய தனது சேவையின் புதிய அத்தியாயத்தை இன்று ஆரம்பிக்கிறது. இந்து சமுத்திரத்தின் மையத்தில் இலங்கை முக்கியமானதொரு பங்கினை ஆற்றிவரும் நிலையில், இக்கப்பலானது சுதந்திரமான, பாதுகாப்பான மற்றும் செழிப்பான இந்தோ-பசிபிக் பிராந்தியத்திற்கான அமெரிக்க-இலங்கை ஒத்துழைப்பின் நீடித்த சின்னமாகத் திகழும்."

எனத் தெரிவித்தார். அத்துடன், அமெரிக்கத் தூதரகத்தின் பாதுகாப்பு இராஜதந்திர அலுவலரான லெஃப்டினன்ட் கேணல் மெதிவ் ஹவ்ஸ் கருத்து வெளியிடுகையில், ஏற்கனவே இலங்கையிடம் உள்ள எஸ்எல்என்எஸ் சமுதுர, எச்எல்என்எஸ் கஜபாகு, மற்றும் எஸ்எல்என்எஸ் விஜயபாகு ஆகிய மூன்று அமெரிக்கக் கப்பல்களையும் இலங்கை மாலுமிகள் தொழில்முறைத் திறனுடன் பராமரித்து வரும் விதமே, இந்த நான்காவது கப்பல் பரிமாற்றத்திற்கான நம்பிக்கையை வளர்த்தது எனப் பாராட்டினார். இதன் மூலம் அமெரிக்காவின் இந்த விசேட திட்டத்தின்கீழ் அதிக எண்ணிக்கையிலான கப்பல்களைப் பெற்ற நாடாகவும் இலங்கை திகழ்கிறது.

1968ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க கடலோர காவற்படையில் இணைக்கப்பட்ட இக்கப்பல், ஐந்து தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக அட்லாண்டிக் சமுத்திரம், கரீபியன் கடல் மற்றும் அமெரிக்க வளைகுடாப் பகுதிகளில் கடல்சார் சட்ட அமுலாக்கம் மற்றும் மீட்புப் பணிகளில் வெற்றிகரமாகச் சேவையாற்றி, 2023ஆம் ஆண்டு கடமையிலிருந்து ஓய்வுபெற்றது.

கடந்த பிப்ரவரி 20ஆம் தேதி பல்டிமோரிலிருந்து புறப்பட்ட இக்கப்பல், புளோரிடா, லாஸ் ஏஞ்சலஸ், ஹவாய் மற்றும் குவாம் ஆகிய அமெரிக்கத் துறைமுகங்களைக் கடந்து, கடந்த மே மாதம் 8ஆம் திகதி திருகோணமலைத் துறைமுகத்தை வந்தடைந்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.