வரிக்­கு­றைப்பு வெற்­றியும் சவாலும்

இலங்கைப் பொருட்­க­ளுக்­கான வரியை, 20 சத­வீ­த­மாக குறைப்­ப­தற்கு,  அமெ­ரிக்க ஜனா­தி­பதி டொனால்ட் ட்ரம்ப்  எடுத்­தி­ருக்கும் முடிவு,  ஆச்­ச­ரி­யத்தை ஏற்­ப­டுத்­தி­யி­ருக்­கி­றது.ஏனென்றால்  30 சத­வீத வரியை குறைப்­ப­தற்கு  அமெ­ரிக்க அதி­கா­ரிகள் கடைசி நேரம் வரை, தயா­ராக இருக்­க­வில்லை. கடைசி இரண்டு மணி நேரத்­திற்குள் தான், பேச்­சுக்­களின் போக்கு மாறி­ய­தாக தக­வல்கள் கூறு­கின்­றன.இந்த இணக்­கப்­பாட்டின் மூலம், இலங்கைப் பொருட்கள் தடை­யின்றி அமெ­ரிக்க சந்­தையை அடையும் வாய்ப்பு உரு­வா­கி­யி­ருக்­கி­றது.டொனால்ட் ட்ரம்பின் வரி வீதத்தை விட அது விதிக்­கப்­பட்ட முறையே சிக்­க­லா­னது. அது நாட்­டுக்கு நாடு வேறு­பட்­ட­தாக இருந்­தது.