நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை கொலைச் சம்பவங்களுக்கு அரசாங்கம் பதிலளிக்க வேண்டும் - தினன தகுன கூட்டிணைவு கண்டனம்

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் இடம்பெற்ற பாரதூரமான மோதல் மற்றும் கொலைச் சம்பவங்கள் தொடர்பில் அரசாங்கம் உடனடியாகப் பதிலளிக்க வேண்டும் என தினன தகுன கூட்டிணைவு கண்டனம் வெளியிட்டுள்ளது.

இச்சம்பவத்தில் உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பங்களுக்குத் தனது ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துள்ள கூட்டிணைவு, இது குறித்து சுதந்திரமான, வெளிப்படைத்தன்மையுடனான மற்றும் விரைவான விசாரணையொன்று நூறு வீதம் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தியுள்ளது.

தினன தகுன கூட்டிணைவின் தலைமைத்துவ சபை மற்றும் செயற்குழுவினால் இன்று (6) கண்டன அறிக்கை ஒன்று வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சிறைச்சாலை என்பது அரசாங்கத்தின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்கும் ஒரு முக்கிய நிறுவனமாகும். இவ்வாறானதொரு பாதுகாப்புமிக்க இடத்துக்குள்ளும் கூட பாதுகாப்பு, ஒழுக்கம் மற்றும் சட்டத்தை நிலைநாட்ட முடியாமல் போகுமாயின், அது வெறும் ஒரு தனிப்பட்ட சம்பவமல்ல. அரசாங்கத்தின் நிர்வாக ஆளுமைத் திறனில் உள்ள பாரதூரமான பலவீனத்தை வெளிப்படுத்தும் ஒரு தெளிவான சமிக்ஞையாகும்.

ஒரு நாடு ஊழல்வாதிகளை கைது செய்வதனால் மாத்திரம் சீராகிவிடாது. சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தும், தண்டனைகளை நிர்வகிக்கும் மற்றும் பொதுப் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தும் நிறுவனங்கள் தொழில்சார் தகைமையுடனும், சுயாதீனமாகவும், காரியதரிசனத்துடனும் செயற்பட வேண்டும்.

குறிப்பாக, சிறைச்சாலைகள் திணைக்களத்தின் மிக உயரிய தலைமைத்துவப் பதவியான சிறைச்சாலைகள் ஆணையாளர் நாயகம் பதவிக்கு நிலையான அதிகாரி ஒருவரை நியமிக்கும் நடவடிக்கை ஒரு வருடத்துக்கு நெருங்கிய காலமாக தாமதிக்கப்பட்டு வருகின்றமை தரவுகள் மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இவ்வாறானதொரு நீண்டகாலத் தாமதம் நிலவுவதால், அது நிறுவனத்தின் பொறுப்புக்கூறல், தீர்மானம் எடுத்தல் மற்றும் நீண்டகால முகாமைத்துவம் ஆகிய நிர்வாகக் கட்டமைப்புகளில் நான்கு பிரதான கேள்விகளை எழுப்புகின்றது.

எனவே, அரசாங்கம் விரைவாக பின்வரும் நான்கு முக்கிய விடயங்கள் தொடர்பில் நாட்டுக்கு விளக்கமளிக்க வேண்டும்.

1. சிறைச்சாலைகள் ஆணையாளர் நாயகம் ஒருவர் நிலையாக நியமிக்கப்படுவது ஒரு வருட காலமாக தாமதிக்கப்பட்டதற்கான காரணம் என்ன?

2. நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை மோதலுக்கும் கொலைகளுக்கும் வழிவகுத்த நிறுவன ரீதியான தோல்விகள் எவை?

3. சிறைச்சாலை அமைப்பின் தலைமைத்துவம், புலனாய்வுத் தகவல்கள், பாதுகாப்பு முகாமைத்துவம் மற்றும் அபாயக் கட்டுப்பாடுகளை வலுப்படுத்துவதற்கு உடனடியாக எடுக்கப்படும் நடவடிக்கைகள் எவை?

4. இவ்வாறான கொலைச் சம்பவங்கள் எதிர்காலத்தில் மீண்டும் ஏற்படாதிருப்பதை உறுதி செய்வதற்குத் தேவையான கட்டமைப்பு ரீதியான சீர்திருத்தங்கள் எவை?

தற்போதைய சூழ்நிலையில் இலங்கைக்குத் தேவைப்படுவது வெறும் அரசியல் கோஷங்களினால் ஆளப்படும் நிர்வாகமன்றி வலுவான நிறுவனங்களின் மீது கட்டியெழுப்பப்பட்ட ஒரு நிலையான அரசாகும். சட்டத்தின் ஆட்சியைப் பாதுகாத்து, தொழில்சார் அரச சேவையை வலுப்படுத்தி, நிர்வாகப் பொறுப்புக்கூறலை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம், அரசாங்கத்தின் ஆளுமைத் திறனை மீண்டும் கட்டியெழுப்புவது மேலும் தாமதிக்க முடியாத ஒரு தேசியப் பொறுப்பாகும் என சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.