ரயிலின் ஆசனத்திற்கு அடியிலிருந்து T-56 ரக தோட்டாக்கள் மீட்பு!

மருதானையிலிருந்து - பெலியத்த நோக்கி பயணித்த ரயிலில் மூன்றாம் வகுப்பு பெட்டியொன்றின் ஆசனத்திற்கு அடியிலிருந்து T-56 துப்பாக்கிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும்  57  தோட்டாக்களை செவ்வாய்க்கிழமை (29) காலை ரயில்வே பாதுகாப்பு படையினர் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.

பெலியத்த ரயில் நிலையத்தில் பாதுகாப்பு உத்தியோகத்தர் ஒருவர் ரயில் பெட்டிகளை சோதனையிட்ட போது, இருவர் ரயிலில் இருந்து  வெளியேறியதாகவும், பின்னர் இருவரும் அமர்ந்திருந்த ஆசனங்களுக்கு அடியில் தோட்டாக்கள் அடங்கிய பை  கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.