பாலியல் கல்வித் திட்டம் குறித்து கர்தினால் ரஞ்சித் கவலை

இலங்கையின் பாசாலைப் பாடத்திட்டத்தில் அடுத்த ஆண்டு சேர்க்கப்பட உள்ள "பொருத்தமற்ற பாலியல் கல்வித் திட்டம்" குறித்து கொழும்பு பேராயர் மல்கம் கர்தினால் ரஞ்சித் கவலை தெரிவித்துள்ளார்.

மீரிகம–கிணதெனிய பகுதியில் புதுப்பிக்கப்பட்ட புனித ஸ்டீபன் தேவாலயத்தை மீண்டும் திறந்து வைக்கும் நிகழ்வில் பேசிய கர்தினால் ரஞ்சித், திட்டமிடப்பட்ட கல்வி சீர்திருத்தங்களின் கீழ் ஜனவரியில் தொடங்கப்படவுள்ள இந்த முயற்சி, சர்வதேச அமைப்புகளின் செல்வாக்கின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டு வருவதாகக் கூறினார்.

புதிய பாடத்திட்டம் 6 ஆம் வகுப்பு முதல் பாலியல் கல்வியை அறிமுகப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது என்றும், ஆசிரியர்களுக்கு பயிற்சி அளித்து கருத்தரங்குகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன என்றும் அவர் கூறினார். “இது உண்மையில் கல்வியா? இதுபோன்ற விஷயங்களை சரியான நேரத்தில் தங்கள் குழந்தைகளுக்குக் கற்பிப்பது பெற்றோரின் பொறுப்பு அல்லவா?” என்று அவர் கூறினார்.

இந்த நிகழ்ச்சியில் ஒரே பாலின உறவுகள் மற்றும் பிறப்பு கட்டுப்பாடு குறித்த பாடங்கள் உள்ளன என்றும், அவை ஐக்கிய நாடுகள் மக்கள் தொகை நிதியம் (UNFPA) போன்ற வெளிநாட்டு நிறுவனங்களால் ஆதரிக்கப்படுவதாகவும் அவர் கூறினார். "அவர்கள் அரசாங்கத்திற்கும் கல்வி அமைச்சகத்திற்கும் பணம் கொடுத்து, புத்தகங்களை அச்சிட்டு, இப்போது நம் குழந்தைகளை தவறாக வழிநடத்தும் ஒரு திட்டத்தை செயல்படுத்துகிறார்கள்," என்று அவர் கூறினார்.

ஜனவரி 27 ஆம் திகதி இந்த நிகழ்ச்சி தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும், அது நாட்டின் கலாச்சார மற்றும் ஒழுக்க விழுமியங்களை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தக்கூடும் என்றும் அவர் எச்சரித்தார். "இது நம் குழந்தைகளை அழிக்கும் முயற்சி. மதத்தையும் ஒழுக்கத்தையும் இழந்த ஒரு சிதைந்த மேற்கத்திய உலகின் மதிப்புகளை நம் நாட்டிற்குள் கொண்டு வர அவர்கள் முயற்சிக்கிறார்கள்," என்று அவர் கூறினார்.

திட்டமிட்ட பாடங்களை நிறுத்துமாறு அரசாங்கத்தை வலியுறுத்திய கர்தினால் ரஞ்சித், அமைச்சக அதிகாரிகள் இதுபோன்ற திட்டங்களை முன்னெடுப்பதைத் தடுக்குமாறு ஜனாதிபதியிடம் வேண்டுகோள் விடுத்தார். "கல்வி அமைச்சகம் அப்பாவி குழந்தைகளை வழிதவறச் செய்யும் வகையில் செயல்பட்டால், அதை நாம் முற்றிலுமாக நிராகரிக்க வேண்டும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.