சமூக வலைத்தளங்களில் பரவும் செய்தி பொய்யானது

ஐக்கிய மக்கள் சக்தியோடு இணைந்து கொண்ட முன்னாள் இராணுவ தளபதி தயா ரத்நாயக்க மவ்பிம ஜனதா கட்சியில் இணைந்து கொண்டுள்ளதாக சமூக வலைத்தளங்களில் செய்தியொன்று பரவி வருகின்றது.

இது பொய்யான செய்தி என்பதோடு,அவ்வாறானதொரு சம்பவம் நடக்கவில்லை எனயென ஜனாதிபதி தேர்தல் செயற்பாட்டுப் பிரதானி சுஜீவ சேனசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

பகிரப்பட்டு வரும் புகைப்படம் பழைய புகைப்படம் என்பதோடு,இதுபோன்ற புகைப்படத்தை பயன்படுத்தி அரசியல் பிரசாரம் செய்து வருவதையும் வன்மையாக கண்டிப்பதாகவும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியை பலப்படுத்துவதற்காக பல்வேறு தரப்பினரும் ஒன்றிணைவதால்,இவ்வாறான போலிப் பிரசாரங்கள் எதிர்காலத்திலும் இடம்பெறலாம்.

இவ்வாறான புகைப்படங்களை வெளியிடுவதற்கு முன்னர் சம்பந்தப்பட்ட தரப்பைச் சேர்ந்த ஜெனரல் தயா ரத்நாயக்க அவர்களிடம் விசாரித்திருந்தால்,அது சிறந்த ஊடக நடைமுறையாக இருந்திருக்கும் என்பதையும் இங்கு சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்றேன் என ஜனாதிபதி தேர்தல் செயற்பாட்டுப் பிரதானி சுஜீவ சேனசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.