ஹார்முஸ் நீரிணையை ஈரான் மீண்டும் மூடியது

ஹார்முஸ் நீரிணை வழியாகச் சென்ற கப்பல் ஒன்றின் மீது ஈரான் தாக்குதல் நடத்தியதைத் தொடர்ந்து, ஈரான் மீது அமெரிக்கா புதிய கட்டத் தாக்குதல்களைத் தொடங்கியுள்ளதாக அறிவித்துள்ளது.

அரசு ஊடகங்களின் தகவல்படி, ஈரானின் இஸ்லாமிய புரட்சிகர காவல்படை (IRGC), அடுத்த அறிவிப்பு வரும் வரை இந்த நீரிணையை மூடியுள்ளதாகவும், அமெரிக்காவின் "ஆக்கிரமிப்புக்கு" கடுமையான பதிலடி கொடுக்கப்படும் என்றும் எச்சரித்துள்ளது.

அமெரிக்காவின் தாக்குதலுக்குப் பிறகு சில மணிநேரங்களிலேயே, ஜோர்டானில் உள்ள அமெரிக்கத் தளம் ஒன்றைத் தாக்கியதாக ஐஆர்ஜிசி (IRGC) தெரிவித்துள்ளது. அதேவேளையில், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், கத்தார், குவைத் மற்றும் பஹ்ரைன் ஆகிய நாடுகள் ஈரான் ஏவிய ஏவுகணைகள் மற்றும் ட்ரோன்களுக்குப் பதிலடி கொடுத்து வருவதாகத் தெரிவித்தன.

இந்த வாரம் மூன்று வணிகக் கப்பல்கள் தாக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அமெரிக்காவுக்கும் ஈரானுக்கும் இடையே தாக்குதல்கள் பரிமாறிக் கொள்ளப்பட்ட சூழலில் தற்போதைய பதற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது.

ஹார்முஸ் நீரிணையில் சைப்ரஸ் நாட்டு கொடி பறந்த கப்பல் ஒன்றை ஐஆர்ஜிசி "வெளிப்படையாகத் தாக்கியதை" அடுத்து, இந்த வாரம் மூன்றாவது கட்டத் தாக்குதல்களைத் தொடங்கியதாக அமெரிக்க மத்திய கட்டளைத் தலைமையகம் (Centcom) கூறியுள்ளது.

எம்வி ஜிஎஃப்எஸ் கேலக்ஸி (MV GFS Galaxy) என்ற கப்பலின் இயந்திர அறையில் ஏற்பட்ட கடுமையான சேதத்தினால், அது "தனது பயணத்தைத் தொடர முடியாத நிலையில்" உள்ளதாக சென்காம் (Centcom) தெரிவித்துள்ளது. மேலும், ஒரு சிவிலியன் பணியாளர் காணாமல் போயுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏவுகணை மற்றும் ட்ரோன் தளங்கள், தகவல் தொடர்பு வலைப்பின்னல்கள் மற்றும் கடலோர கண்காணிப்பு மையங்கள் உள்ளிட்ட ஈரானின் 140 ராணுவ இலக்குகளை அமெரிக்கத் தாக்குதல்கள் தாக்கியுள்ளதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கப்பலின் பணியாளர்கள் கப்பலை விட்டு வெளியேறி உயிர் காக்கும் படகில் இருப்பதாக ராணுவ அதிகாரிகளிடமிருந்து தகவல் கிடைத்துள்ளதாக ஐக்கிய இராச்சியத்தின் கடல்சார் வர்த்தக நடவடிக்கைகள் (UKMTO) அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

இது குறித்து எக்ஸ் (X) தளத்தில் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கையில், சென்காம் (Centcom) கூறுகையில், "வணிகக் கப்பல்கள் மீதான முந்தைய தாக்குதல்களுக்காகப் பொறுப்பேற்கச் செய்த பிறகு, புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்திற்கு இணங்குவதை நிரூபிக்க ஈரானுக்கு மீண்டும் ஒரு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. ஆனால், ஈரான் மீண்டும் தோல்வியடைந்துள்ளது" என்று குறிப்பிட்டுள்ளது.

அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை செயலாளர் பீட் ஹெக்செத் இந்த அறிக்கையைப் பகிர்ந்து, "ஈரான் ஒரு தவறான முடிவை எடுத்துள்ளது. இப்போது அதற்கான விலையை அவர்கள் கொடுக்கிறார்கள்" என்று பதிவிட்டுள்ளார்.

தெற்கு கடற்கரையில் உள்ள "பல கடலோர தளங்கள் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு கோபுரங்களை" அமெரிக்கா குறிவைத்துள்ளதாக ஐஆர்ஜிசி (IRGC) தெரிவித்துள்ளது.

இதற்குப் பதிலடியாக, ஜோர்டானில் உள்ள இளவரசர் ஹசன் விமானப்படை தளத்தின் மீது தாக்குதல் நடத்தியதாக ஈரான் கூறியுள்ளது. மேலும், அத்தளத்தின் கட்டளை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மையம் மற்றும் எம்.கியூ9 (MQ9) ட்ரோன் கொட்டகைகளைத் தாக்கி அழித்துவிட்டதாகத் தெரிவித்துள்ளது.

முன்னதாக ஞாயிற்றுக்கிழமை, அனுமதி இல்லாத பாதையில் செல்ல முயன்ற கப்பல் ஒன்றின் மீது கடற்படை ஏவுகணையை ஏவிய பிறகு, ஹார்முஸ் நீரிணையை அடுத்த அறிவிப்பு வரை மூடியதாக ஈரான் அரசு ஊடகங்கள் தெரிவித்தன.

திரும்பத் திரும்பக் கொடுக்கப்பட்ட அறிவுறுத்தல்களைப் புறக்கணித்ததால், அந்தக் கப்பல் "எச்சரிக்கை வேட்டுகளால் தாக்கப்பட்டு நிறுத்தப்பட்டது" என்று அரசு செய்தி நிறுவனத்தின் அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், இந்த அடைப்பு காரணமாக அமெரிக்கா செய்யும் எந்தவொரு "ஆக்கிரமிப்புக்கும்" "கடுமையான" பதிலடி கொடுக்கப்படும் என்றும், பிராந்தியத்தில் உள்ள புதிய தளங்கள் குறிவைக்கப்படும் என்றும் ஈரான் எச்சரித்துள்ளது.

கடந்த சில நாட்களாக இறுதிச் சடங்குகளில் கலந்துகொண்ட பல ஈரானியர்கள், அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்பைக் கொல்ல வேண்டும் என்று கோரும் வாசகங்கள் அடங்கிய பதாகைகளை ஏந்தியிருந்தனர். அதற்குப் பதிலளித்த ட்ரம்ப், இத்தகைய திட்டங்கள் எதுவாக இருந்தாலும், அதற்குப் பதிலடியாக ஈரான் முழுவதையும் "அழித்து ஒழித்துவிடுவேன்" என்று சனிக்கிழமையன்று எச்சரித்திருந்தார்.

அதிபர் ட்ரம்பை படுகொலை செய்ய ஈரான் சமீபத்தில் ஒரு திட்டத்தை வகுத்துள்ளதாக இஸ்ரேல் தங்களுக்குத் தகவல் அளித்துள்ளதாக தி வால் ஸ்ட்ரீட் ஜேர்னல் மற்றும் பிற அமெரிக்க ஊடகங்கள் இந்த வாரம் செய்தி வெளியிட்டிருந்தன.

இருப்பினும், ஈரான் புதிய திட்டம் எதையும் தீட்டியதாகவோ அல்லது இஸ்ரேல் எந்தவொரு உளவுத் தகவலையும் அளித்ததாகவோ என்பதை ட்ரம்ப் மறுத்தார். இது குறித்து நியூயார்க் போஸ்ட் இதழுக்கு அளித்த பேட்டியில், "நான் நீண்ட காலமாகவே ஈரானின் பட்டியலில் முதலிடத்தில் இருக்கிறேன்" என்று அவர் கூறினார்.