இசை மோகத்தால் பெண்களிடம் குடையடி வாங்கியவர்

ஒரு கிராம இசை விழாவில் பாட அனுமதிக்கப்படாததால் கோபமடைந்த ஒருவர் இசை விழாவை சுமார் ஒரு மணி நேரம் நிறுத்தியதாகவும், அந்த மோசமான செயலைச் செய்த நபரை கிராம பெண்கள் தாக்கிய சம்பவம், காலி மாவட்டத்தில் ஒரு கிராமத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.

கிராம விளையாட்டுக் கழகத்தின் ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்கும் வகையில் ஒரு இசை விழா ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. சிறுவர்களும் சிறுமிகளும் விளையாடப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தனியார் நிலத்தில் இது நடத்தப்பட்டது. அருகில் வீடு அல்லது விளக்கு கம்பம் இல்லாததால், இந்த இசை விழாவை நடத்தத் தேவையான மின்சாரம் ஒரு மின்சார ஜெனரேட்டரிலிருந்து பெறப்பட்டது.

இந்த இசை விழாவிற்குப் பாட பிரபல பாடகர்கள் வரவில்லை என்றாலும், பல்வேறு தொலைக்காட்சி சேனல்களில் நடைபெற்ற பாடல் போட்டிகளில் பங்கேற்று சிறந்து விளங்கிய   பாடகர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

இருப்பினும், இசை விழா தொடர்ந்தது. கிராம மக்கள் ஒன்று கூடினர். அவர்கள் அனைவரும் புழுக்களைப் போல ஒன்று கூடினர். தங்கள் நடனம் நன்றாக இருப்பதாக நினைத்து அவர்கள் நடனமாடினர். பாடுவதில் வல்லவர்களான கிராமவாசிகளில் ஒன்று அல்லது இரண்டு பேர் இந்த இசை நிகழ்வில் மேடையில் ஏறி தங்கள் பாடும் திறமையை வெளிப்படுத்தினர்.

இதைப் பார்த்த மற்றொரு கிராமவாசி, ஏற்பாட்டுக் குழுவிடம் ஒரு பாடலைப் பாட விரும்புவதாகக் கூறினார். அந்த நேரத்தில், அவர் மேடையில் சென்று ஒரு பாடலைப் பாடுவதை விட, நேராக எழுந்து நிற்கக் கூட முடியாத நிலையில் இருந்தார். அவரது நிலை மற்றும் பாடும் திறனை அறியாத ஏற்பாட்டாளர்கள், அவரது கோரிக்கையை நேரடியாக நிராகரித்தனர். ஆனால், மற்ற கிராம மக்களுக்குப் பாட வாய்ப்பு அளித்திருந்தால், அதே வாய்ப்பையும் வழங்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டு, நேரடியாகக் கேட்டார்.

தனது கோரிக்கை நிறைவேறாது என்பதை அறிந்த அவர், இசையைத் தொடர அனுமதிக்க வேண்டாம் என்று ஏற்பாட்டாளர்களிடம் கூறினார். இதற்காக ஏற்பாட்டாளர்களை மிரட்டினார். இந்த உரையாடல் சிறிது நேரம் நடந்தது. இசை விழாவிற்கு வழங்கப்பட்ட மின்சாரம் துண்டிக்கப்பட்டது. இசை விழா இருளில் மூழ்கியது. அதே நேரத்தில், சிறுவர்கள் கூச்சலிட்டனர். இசையைக் காண வந்த இளம் தம்பதிகள் வேறு வேலைகளில் மும்முரமாக இருந்தனர்.

இசை விழாவிற்கு வழங்கப்பட்ட மின்சாரத்திற்கான காரணத்தை ஏற்பாட்டாளர்களாலும் எலக்ட்ரீஷியனாலும் கற்பனை செய்து பார்க்க முடியவில்லை.

ஒரு வீட்டிலிருந்து அல்லது நெடுஞ்சாலையில் உள்ள ஒரு மின் கம்பத்திலிருந்து மின்சாரம் எடுக்கப்பட்டால் திடீரென இதுபோல் மின்சாரம் துண்டிக்கப்படுவது சாத்தியம் என்றாலும், ஒரு ஜெனரேட்டரிலிருந்து மின்சாரம் துண்டிக்கப்படுவது சாத்தியமில்லை, எனவே ஏற்பாட்டாளர்களுடன் சேர்ந்து மின்சார வல்லுநரும் அதைப் பற்றி ஆர்வமாக இருந்தார்.

ஐயோ கடவுளே, ஜெனரேட்டரிலிருந்து இசை விழாவிற்கு மின்சாரம் வழங்கும் கம்பிகள் துண்டிக்கப்பட்டன. இதற்கிடையில், ஏற்பாட்டாளர்கள் தங்கள் மொபைல் போன்களில் டார்ச் லைட்களை ஆன் செய்து, மேடையில் ஒரு பாடலைப் பாடச் சொல்லாதவர்களைத் தேடச் சென்றனர்.

அப்போதும் கூட, அவர், கையில் ஒரு கட்டருடன், அவர் இசை விழா மைதானத்திலிருந்து தப்பிக்க முயன்றார். இந்த வெட்கமற்ற செயலைச் செய்த அங்கிருந்த பெண்கள், கைகளில் இருந்த குடையால் அவரைத் தாக்கி நன்றாக பூஜை கொடுத்த அனுப்பினர்.