புலம்பெயர் தரப்பின் ‘கையாளும்’ அரசியல் பலமா? பலவீனமா?

தமிழ்ப் பொது வேட்பாளரின் பிரதான இலக்கு தேசத்தை கட்டியெழுப்புதல் தான். இதன்போது தான் புறநெருக்கடிகளும் அகநெருக்கடிகளும் இன்றியமையாதவையாகின்றன. கடந்த பல வாரங்களாக இதுபற்றி ஆய்வு செய்து வந்திருக்கின்றோம். புறநெருக்கடிகளை விரிவாக பார்த்திருக்கின்றோம். அகநெருக்கடிகளில் ஒருங்கிணைந்த அரசியல் இல்லாமை, கட்சி அரசியலுக்குள் தமிழ்த் தேசிய அரசியல் அகப்பட்டுள்ளமை, தமிழ்த் தேசிய அரசியலின் புலமைத்துவ பலமின்மை, போரின் தோல்வி ஏற்படுத்திய கூட்டு மனச் சோர்வு, கொழும்பு மேட்டுக்குடிகளின் ஊடுருவல், அகமுரண்பாடுகள் மேலேழுதல், கிழக்கை கையாள்வதில் ஏற்பட்ட தோல்வி பற்றி பார்த்துவிட்டோம்.