பொது மன்னிப்புக்காலம்;12 ஆயிரம் வீரர்கள் நீக்கம்

20 ஏப்ரல் 2024 முதல் 20 மே 2024 வரை விடுமுறையின்றி சேவைக்கு சமூகமளிக்காத இராணுவ வீரர்களுக்கு பொது மன்னிப்பு காலத்தை இலங்கை இராணுவம் அறிவித்துள்ளது.

இந்த பொதுமன்னிப்பு காலத்தின் மூன்று வாரங்கள் முடிவடைந்த நிலையில், 20 ஏப்ரல் 2024 மற்றும் 11 மே 2024 க்கு இடையில், 31 டிசம்பர் 2023 மற்றும் அதற்கு முன்னர் விடுப்பு இல்லாமல் இருந்த 11985 இராணுவ வீரர்கள் தற்காலிகமாக தங்கள் படைப்பிரிவு மையங்களில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.

மேலும், தற்போது வெளிநாட்டில் உள்ள மற்றும் விடுப்பு இன்றி சமூகமளிக்காத 81 பணியாளர்களை இந்த பொதுமன்னிப்பு காலத்தில் ராணுவத்தில் இருந்து சட்டப்பூர்வமாக வெளியேற்ற ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.