சுதத்த திலகசிறி தனது யூடியூப் சேனலில் தெரிவித்த கருத்து குறித்து விசாரணை நடத்தக் கோரி சி.ஐ.டி.யில் முறைப்பாடு

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க வெள்ளிக்கிழமை (22) கைது செய்யப்பட்டு 14 நாட்கள் தடுப்புக்காவலில் வைக்கப்படுவார் என்று சுதத்த திலகசிறி தனது யூடியூப் சேனலில் தெரிவித்த கருத்து குறித்து விசாரணை நடத்தக் கோரி ஐக்கிய தேசியக் கட்சி குற்றப் புலனாய்வுத் துறையில் (சி.ஐ.டி.) முறைப்பாடு அளித்துள்ளது.

இதற்கிடையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தனது எக்ஸ்-ஸ்பேஸில் ஒரு பதிவில், முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க கைது செய்யப்படுவதற்கு முன்பு யூடியூப் சேனலில் ஒருவர் கணித்தது தற்செயலாக நடக்க முடியாது என்றும், அது திட்டமிடப்பட்டதா என்ற சந்தேகத்தை எழுப்புகிறது என்றும் கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க வெள்ளிக்கிழமை (22) கைது செய்யப்பட்டு 14 நாட்கள் தடுப்புக்காவலில் வைக்கப்படுவார் என்று சுதத்த திலகசிறி என்ற நபர் தனது யூடியூப் சேனலில் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டிருந்தார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதியிடமிருந்து வாக்குமூலம் பெறுவதற்கு முன்பு அவர் தடுப்புக்காவலில் வைக்கப்படுவார் என்று அறிக்கை வெளியிட்டது குறித்து விசாரணை நடத்தக் கோரி ஐக்கிய தேசியக் கட்சியைச் சேர்ந்த வழக்கறிஞர்கள் குழு இன்று குற்றப் புலனாய்வுத் துறையில் முறைப்பாடு அளித்துள்ளது.

இதற்கிடையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தனது எக்ஸ்-ஸ்பேஸில் ஒரு பதிவில், முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் கைது குறித்து யூடியூப் சேனல் செய்பவர் ஒருவர் கணித்தது தற்செயலாக நடக்க முடியாது என்றும், அது திட்டமிடப்பட்டதா என்ற சந்தேகத்தை எழுப்புகிறது என்றும் கூறினார்.

அப்படியானால், நாம் தூய்மையாகக் கருதும் சட்டம் ஒழுங்கு வெறும் தாழ்ந்த செயல்திறனாக மாறும் ஒரு சோகமான நாள் விடிந்துவிட்டது என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் விட்டுச் சென்ற எக்ஸ்-செய்தியில் மேலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.