යුක්තියට තවත් පිරිසක් කොටුවෙති

යුක්තිය මෙහෙයුම යටතේ ගතවු පැය 24 තුළ දිවයින පුරා සිදුකළ මෙහෙයුම්වලින් සැකකරුවන් 680 දෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.

මත්ද්‍රව්‍ය වැරදි සම්බන්ධ සැකකරුවන් 554 දෙනෙකු සහ අපරාධ අංශ වෙත යොමු කළ ලැයිස්තුවේ සිටි සැකකරුවන් 126 දෙනෙකු ඊට ඇතුළත් වන බව පොලීසිය පැවසුවේය.

සැකකරුවන් සතුව තිබි හෙරොයින් ග්‍රෑම් 168ක්, අයිස්  ග්‍රෑම් 93ක්, සහ ගංජා ග්‍රෑම් 925ක් සහ මත්පෙති 596ක් පොලිස් භාරයට ගෙන තිබේ.

එමෙන්ම අපරාධ අංශ වෙත යොමු කළ ලැයිස්තුවේ සිටින සැකකරුවන් ‍126 දෙනා අතර මත්ද්‍රව්‍ය වැරදි සම්බන්ධව විවෘත වරෙන්තු නිකුත් කර සිටින සැකකරුවන් 18 දෙනෙකු සහ මත්ද්‍රව්‍ය නොවන වැරදි සම්බන්ධව විවෘත වරෙන්තුකරුවන් 105දෙනෙකු ද සිටින බව පොලීසිය පැවසීය.