துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேக நபர் கைது

வென்னப்புவ பொலிஸ் நிலையத்திற்கு அருகில் ஞாயிற்றுக்கிழமை நடந்த துப்பாக்கிச் சூட்டில் ஒருவர் கொல்லப்பட்டு மற்றொருவர் காயமடைந்த சம்பவம் தொடர்பாக சந்தேக நபரை பொலிஸார் கைது செய்துள்ளனர்.

துப்பாக்கி வைத்திருந்த சந்தேக நபர், தாக்குதலில் பயன்படுத்தப்பட்டதாக நம்பப்படும் ஒரு வாள் மற்றும் ஒரு காருடன் கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தாக்குதலில் ஈடுபட்ட மற்றவர்களை அடையாளம் காணவும், நோக்கத்தைக் கண்டறியவும் மேலும் விசாரணைகள் நடைபெற்று வருவதாக போலீசார் தெரிவித்தனர்.