இலங்கையின் அச்சு துறையை உலகத் தரத்திற்கு உயர்த்தும்  'இலங்கை அச்சக, வர்த்தகக் கண்காட்சி கொழும்பில் ஆரம்பம்

இலங்கை அச்சகத்தார் சங்கத்தின் ஏற்பாட்டில் அச்சிடல், பொதியிடல், பட்டியலிடல், விளம்பரப் பலகைகள் மற்றும் கிராஃபிக் தகவல் தொடர்புத் துறை சார்ந்த தொழில்நுட்பங்களை உலகிற்கு பறைசாற்றும் 'இலங்கை அச்சக மற்றும் வர்த்தகக் கண்காட்சி (ஸ்ரீலங்கா பிரிண்ட் எக்ஸ்போ 2026) சர்வதேச வர்த்தகக் கண்காட்சி வெள்ளிக்கிழமை (19) கொழும்பு பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில் பிரம்மாண்டமாக ஆரம்பமானது.

சனிக்கிழமை  முதல் நாளை ஞாயிற்றுக்கிழமை வரை நடைபெறவுள்ள இக்கண்காட்சியின் ஆரம்ப விழா நிகழ்வில், கைத்தொழில் மற்றும் தொழில் முயற்சிகள் அமைச்சின் செயலாளர் திலகா ஜெயசுந்தர பிரதம அதிதியாகக் கலந்து கொண்டார்.

இலங்கை அச்சகத்தார் சங்கத்தின் தலைவர் பொறியியலாளர் ஜனக ரத்னகுமார தலைமையில் இடம்பெற்ற இந்நிகழ்வில் முதலாம் துணை தலைவர் நிஷாந்த பெரேரா, இரண்டாம் துணை தலைவர் எம்.செந்தில்நாதன், செயலாளர் சமில விதானகே உள்ளிட்ட சங்கத்தின் சகல முக்கிய பிரஜைகளும் நிகழ்வில் கலந்து சிறப்பித்திருந்தனர்.

அத்துடன் இலங்கை பத்திரிகை ஸ்தாபனத்தின் தலைவர் குமார் நடேசன், அகில இந்திய மாஸ்டர் பிரிண்டர்ஸ் கூட்டமைப்பு (AIFMP) மற்றும் கெமெக்ஸ் இந்தியா (Chemex India) ஆகிய அமைப்புகளின் சர்வதேசப் பிரதிநிதிகள், உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு வர்த்தகப் பிரமுகர்கள், தொழில்துறை வல்லுநர்கள் எனப் பலரும் இதில் பங்கேற்றிருந்தன;.

'பசுமையான எதிர்காலத்திற்காக புதுமை மற்றும் நிலையான தன்மையை ஊக்குவித்தல்' என்ற கருப்பொருளின் கீழ் இம்முறை கண்காட்சி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. செயற்கை நுண்ணறிவு, ஆட்டோமேஷன், டிஜிட்டல் அச்சிடல் மற்றும் சுழற்சி பொருளாதார நடைமுறைகள் எவ்வாறு உலகளாவிய ரீதியில் அச்சுத் துறையை மறுவடிவமைப்பு செய்து வருகின்றன என்பதை விளக்கும் வகையில் இந்த கண்காட்சி அமைந்துள்ளது.

நிகழ்வின் தொடக்கத்தில் வரவேற்புரையாற்றிய சங்கத்தின் முதலாம் துணைத் தலைவர் நிஷாந்த பெரேரா, இக்கண்காட்சி வெறும் வர்த்தகச் சந்தை மட்டுமல்லாது, தொழில்துறையின் எதிர்காலப் பயணத்திற்கான ஒரு தொலைநோக்கு பார்வையாகும். நாம் ஒரே இடத்தில் தேங்கி நிற்க முடியாது; புதுமைகளைப் புகுத்தி எதிர்காலத்திற்குத் தயாராக வேண்டும். அந்த வகையில், குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர அச்சு நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய ஒட்டுமொத்த அச்சுத் துறை சுற்றுச்சூழல் அமைப்பையும் மேம்படுத்துவதே எங்களின் முதன்மை நோக்கமாகும் என்றார்.

இதனைத் தொடர்ந்து உரையாற்றிய இலங்கை அச்சகத்தார் சங்கத்தின் தலைவர் பொறியியலாளர் ஜனக ரத்னகுமார, இம்முறை கண்காட்சியை புதிய சர்வதேச தரத்திற்கு உயர்த்தியுள்ளோம்.

முதன்முறையாக கண்காட்சிக்கு இணையாக சர்வதேச நிபுணர்கள் பங்கேற்கும் விரிவான தொழில்நுட்ப அறிவுப் பகிர்வு அமர்வுகளை நாங்கள் ஒருங்கிணைத்துள்ளோம். அத்தோடு, அடுத்த தலைமுறை அச்சு வல்லுநர்களை ஈர்க்கும் நோக்கில் மாணவர்களுக்கான சிறப்பு வழிகாட்டல் திட்டங்களும், உலகளாவிய ரீதியில் இத்துறையைக் கொண்டு சேர்க்க டிஜிட்டல் மற்றும் சமூக ஊடக நேரலைகளும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் உள்ளுர் வணிகங்கள் சர்வதேச வாய்ப்புகளுடன் இணைக்கப்படும்' என்றார்.

நிகழ்வில் பிரதம அதிதியாகக் கலந்து கொண்ட கைத்தொழில் மற்றும் தொழில் முயற்சிகள் அமைச்சின் செயலாளர் திலகா ஜெயசுந்தர உரையாற்றுகையில்,

நாட்டின் தற்போதைய பொருளாதாரப் போக்கில் அச்சுத் துறை முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவுள்ளது. 2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் இலங்கையின் ஒட்டுமொத்த பொருளாதார வளர்ச்சி 5.1 சதவீதமாகப் பதிவாகியுள்ள நிலையில், தொழில்துறை மாத்திரம் 7.2 சதவீதம் என்ற சிறப்பான வளர்ச்சியை எட்டியுள்ளது.

மேலும், கடந்த சில தினங்களுக்கு முன் அரசினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 2026-2030 தேசிய ஏற்றுமதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், நாட்டின் ஏற்றுமதி வருவாயை 1.3 பில்லியன் டொலர்களாக உயர்த்துவதே இலக்காகும். இந்த மாபெரும் இலக்கை அடைவதிலும், நாட்டின் பொருளாதார எழுச்சிக்கும் அச்சு மற்றும் பொதியிடல் துறையின் பங்களிப்பு மிக இன்றியமையாதது' எனத் தெரிவித்தார்.