“அதை பண்ணிட்டு தான் உள்ளயே விடுவாங்க”

சமூக வலைதளங்களில் ரீல்ஸ் வீடியோக்களின் மூலம் பிரபலமான டிக்டாக் ஸ்டார் இலக்கியா, பல்வேறு சர்ச்சைகளில் சிக்கி வருவதைப் பற்றி அறிந்தவர்களுக்கு இது புதிதல்ல.

ஆனால், இந்தியாவின் பிரபல பத்திரிகையாளர் மற்றும் நடிகரான பயில்வான் ரங்கநாதனுடன் அளித்த சமீபத்திய பேட்டி, இலக்கியாவின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்நுட்ப ரகசியங்களை வெளிப்படுத்தி, இணையத்தில் பெரும் சலச்சலத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இந்த பேட்டி கடந்த சில நாட்களாக வைரலாகி, சமூக வலைதளங்களில் கடும் விமர்சனங்களையும் ஆதரவுகளையும் ஈர்த்து வருகிறது.

டிக்டாக், யூடியூப், இன்ஸ்டாகிராம் போன்ற சமூக வலைதளங்களில் மோசமான ஆடைகளில் (போல்ட் டிரஸ்ஸ்கள்) மோசமான நடன அசைவுகளுடன் ரீல்ஸ் வீடியோக்களைப் பதிவிடுவதன் மூலம் இலக்கியா தனது பிரபலத்தைப் பெற்றவர்.

இவரது வீடியோக்கள் லட்சக்கணக்கான வியூக்களைப் பெறுவதோடு, இளைஞர்கள் மத்தியில் குறிப்பிட்ட ரசிகர் பட்டாளத்தை உருவாக்கியுள்ளார். இருப்பினும், இலக்கியா பல்வேறு சர்ச்சைகளில் சிக்கியுள்ளார்.

குறிப்பாக, வெளிநாடுகளில் (உள்நாட்டு தொழில்களுக்கு அப்பாற்பட்டவை) ஈடுபடுவது குறித்து, மற்றொரு இன்ஸ்டாகிராம் பிரபலமான பெண்ணுடன் நடத்திய ஆடியோ பேச்சுகள் வெளியானது பெரும் அதிர்வலைகளை ஏற்படுத்தியது.

இந்த ஆடியோக்கள், இலக்கியாவின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்நுட்ப ரகசியங்களை அம்பலப்படுத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது.இந்நிலையில், பயில்வான் ரங்கநாதன் அவரிடம் பேட்டி நடத்தினார்.

பயில்வான் ரங்கநாதன், தமிழ் சினிமா மற்றும் அரசியல் உலகில் தனது தைரியமான கேள்விகளுக்கும் விமர்சனங்களுக்கும் பெயர் பெற்றவர். அவரது பேட்டிகள் அடிக்கடி சர்ச்சைகளைத் தூண்டுவதாகவும், நடிகர்கள் மற்றும் பிரபலங்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையை அம்பலப்படுத்துவதாகவும் விமர்சிக்கப்படுகின்றன. (உதாரணமாக, முந்தைய பேட்டிகளில் அவர் சுசித்ரா, ஓவியா போன்றவர்களைப் பற்றி பேசியதால் விமர்சனங்கள் எழுந்தன.)

"துபாய் போன்ற வெளிநாடுகளில் இரவு நேர பார்ட்டிகளில் நடனம் ஆடுவதற்காக இந்தியாவிலிருந்து பல நடிகைகள் மற்றும் டான்ஸர்கள் சென்றிருக்கிறார்கள் என்று எனக்குத் தெரியும்.

அங்கு நடனம் தாண்டி பல்வேறு விஷயங்கள் (அதாவது, அத்துமீறிய செயல்கள்) அரங்கேறுவதாகக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன். நீங்களும் அங்கு சென்று நடனமாடியுள்ளீர்கள்... அப்படி நடப்பது உண்மையா?"

இந்தக் கேள்விக்கு இலக்கியா கூச்சமே இல்லாமல் பதிலளித்தார்: "ஆம், உண்மை தான். ஆனால், அங்கு யாரும் அத்துமீறி அதைச் செய்ய மாட்டார்கள். நம்முடைய அனுமதியின் பேரில் தான் அது நடக்கும்.

உதாரணமாக, ஒருவர் நம் மீது ஆசை கொண்டால், அதை நாம் ஒத்துக் கொண்டால் மட்டுமே மேலே சொன்ன சமாச்சாரங்கள் (அதாவது, உடல் உறவு அல்லது அதற்கு அப்பாற்பட்டவை) நடக்கும்.

ஒரு வேளை நமக்கு பிடிக்கவில்லை என்றால், நாம் மறுத்துவிட்டால் அதன் பிறகு வற்புறுத்த மாட்டார்கள். நாம் அனுமதித்தால் மட்டுமே அவர்களை உள்ளே விடுவார்கள்."

இந்தப் பதில், இலக்கியாவின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைத் திறந்து வைத்தது. அவர் தனது அனுமதி இன்றி எந்தச் செயலும் நடக்காது என்று வலியுறுத்தியது, சமூக வலைதளங்களில் பல்வேறு விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.

சிலர் இலக்கியாவின் தைரியத்தைப் பாராட்டினர், அதேசமயம் மற்றவர்கள் இது போன்ற தொழில்களை ஊக்குவிப்பதாகக் கருதி விமர்சித்தனர்.

இந்தப் பேட்டி கடந்த சில நாட்களாக யூடியூப், இன்ஸ்டாகிராம் மற்றும் X (முன்னாள் ட்விட்டர்) போன்ற சமூக வலைதளங்களில் வைரலாகி வருகிறது. பயில்வான் ரங்கநாதனின் கேள்விகள் "அநைத்தியமானவை" என்று விமர்சிக்கப்படுகின்றன, அதேசமயம் இலக்கியாவின் பதில்கள் "உண்மையானவை" என்று சிலர் பாராட்டுகின்றனர்.

X-ல் தேடியபோது, இலக்கியா பெயருடன் தொடர்புடைய பதிவுகள் அவரது நடன வீடியோக்களைப் பற்றியவையாகவே இருந்தன, ஆனால் பேட்டி தொடர்பான விவாதங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன.

பயில்வான் ரங்கநாதனின் பேட்டிகள் அடிக்கடி சர்ச்சைகளைத் தூண்டுவதால், இந்தப் பேட்டியும் அதே வகையில் விமர்சனங்களை ஈட்டியுள்ளது.

இலக்கியாவின் இந்த அற்புதமான வெளிப்பாடு, சமூக வலைதளங்களில் பெண்களின் உரிமைகள், தொழில்சார் தன்னிச்சையம் மற்றும் வெளிநாட்டு தொழில்களின் உண்மைகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.

இலக்கியாவின் பிரபலம் தொடர்ந்து இருந்தாலும், இந்தப் பேட்டி அவரது இமேஜை மாற்றியுள்ளது. சமூக வலைதளங்களில் இது பற்றிய விவாதங்கள் தொடர்ந்து நடக்கும் எனத் தெரிகிறது.