நிலக்கரி விநியோக ஒப்பந்த முறைகேடு ;  சுயாதீன பகிரங்க விசாரணை கோரி சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி

நிலக்கரி விநியோக ஒப்பந்தங்களை வழங்குவதில் இடம்பெற்றுள்ளதாகக் கூறப்படும் முறைகேடுகளை சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வன்மையாகக் கண்டிக்கிறது. இத்தகைய நடவடிக்கைகள் தேசிய பொருளாதாரம் மீதான மக்களின் நம்பிக்கையை காட்டிக்கொடுக்கும் செயலாகும் என சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தெரிவித்துள்ளது.

நிலக்கரி கொள்முதலில் இடம்பெற்றுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படும் மோசடி தொடர்பில் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் மேலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவது,

நிலக்கரி கொள்முதல் மோசடி தொடர்பான வெளிப்பாடுகளுக்குப் பதிலளிக்கும் வகையில், சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, அதிகரித்து வரும் மக்கள் எதிர்ப்புடன் தனது குரலையும் இணைத்துக்கொள்கிறது.

பல தசாப்தங்களாக நாட்டின் பொருளாதார நிர்வாகத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தி வரும் புதிய தாராளவாத ஆட்சி கட்டமைப்பிற்குள் வேரூன்றியுள்ள ஊழலை இந்த வெளிப்பாடுகள் மீண்டும் ஒருமுறை நிரூபித்துள்ளன.

நிலக்கரி விநியோக ஒப்பந்தங்களை வழங்குவதில் இடம்பெற்றுள்ளதாகக் கூறப்படும் முறைகேடுகள் மற்றும் அழுத்தங்களை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கடுமையாகக் கண்டிக்கிறது.

இத்தகைய நடவடிக்கைகள் வெறும் நிர்வாகக் குறைபாடுகள் மாத்திரமல்ல, தேசியப் பொருளாதாரம் மீதான மக்களின் நம்பிக்கையை முறையாகக் காட்டிக்கொடுக்கும் செயலாகும்.

எரிசக்தி போன்ற மூலோபாய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த துறைகளில் நிலவும் ஊழல், அத்தியாவசிய சேவைகளின் ஸ்திரத்தன்மைக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதுடன், நாடு தனிப்பட்ட லாபம் ஈட்டுபவர்களின் செல்வாக்கிற்கு அடிபணியவும் செய்வதால் இது தேசிய இறையாண்மைக்கு நேரடியாக அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தும்.

இந்த மோசமான செயல், அரசியல் ஆதரவு வலையமைப்புகள் மற்றும் நிறுவனங்களின் தேவைகளுக்காக பொது வளங்கள் மீது ஆதிக்கம் செலுத்த இடமளித்து, வெளிப்படையான, பொறுப்புக்கூற வேண்டிய மற்றும் சமூக ரீதியில் பொறுப்புக்கூறவேண்டிய கொள்முதல் கட்டமைப்பை நிறுவுவதற்கு  அடுத்தடுத்து வந்த அரசாங்கங்கள் தோல்வியடைந்துள்ளதையே பிரதிபலிக்கிறது.தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தால் ஒழிக்கப்படும் என உறுதியளிக்கப்பட்ட இந்த ஊழல் முறைமை இன்னும் செயல்பாட்டில் இருப்பதை இது காட்டுகிறது.

அரசியல் தொடர்புகள் அல்லது அந்தஸ்தைப் பொருட்படுத்தாமல், குற்றவாளிகளாகக் கண்டறியப்படும் அனைத்து நபர்களும் பொறுப்புக்கூறுவதை உறுதி செய்யும் வகையில், முழுமையான, சுதந்திரமான மற்றும் அனைவருக்கும் பிரவேசிக்க முடியுமான பகிரங்க விசாரணை நடத்தப்பட வேண்டும் என சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கோருகிறது.

தேசிய வளங்கள் தனிப்பட்ட இடைத்தரகர்களின் லாபத்திற்காக அல்லாமல், மக்களின் நலனுக்காக நிர்வகிக்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்தி, அனைத்து அரசு நிறுவனங்களுக்குமான கொள்முதல் பொறிமுறைகளை உடனடியாக தயாரிக்குமாறு ஸ்ரீ லங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுக்கிறது.

நீதி மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையைக் கோருவதில், சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தொழிலாள வர்க்கம் மற்றும் பரந்த மக்களுடன் உறுதியாக நிற்கிறது. நிலக்கரி கொள்முதல் மோசடியானது, தண்டிக்கப்படாத மற்றுமொரு ஊழலாக மாறுவதற்கு இடமளிக்கக் கூடாது. இது லாபம் ஈட்டுபவர்களுக்கு அல்லாமல், மக்களுக்கு சேவை செய்யும் அரச இயந்திரம் ஒன்றை கட்டியெழுப்பும்  திருப்புமுனையாக அமைய வேண்டும்.