எல்பிட்டியவுக்கான வாக்குபெட்டிகள் தயார்

எல்பிட்டிய உள்ளூராட்சி மன்றத் தேர்தலுக்கான வாக்குப்பெட்டிகள்  நாளை (26) காலை கொண்டு செல்லப்படவுள்ளன.

காலி மாவட்ட தெரிவத்தாட்சி அதிகாரியின் அலுவலகத்தில் இந்த நடவடிக்கைகள் இடம்பெறவுள்ளதாக, தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல்.ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

மேலும், காலி மாவட்ட செயலகம் உட்பட ஒவ்வொரு வாக்களிப்பு நிலையத்தையும் உள்ளடக்கும் வகையில் விசேட பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம் அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும், அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

வாக்கெடுப்பின் பின்னர் வாக்களிப்பு நிலையங்களிலேயே வாக்குகள் எண்ணப்படும் என, தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.  (AN)