இந்திய உயர்ஸ்தானிகர் சந்தோஷ் ஜா - தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணித் தலைவர்களுடன் சந்திப்பு : மலையக மக்களின் நிலவரம் குறித்து கலந்துரையாடல்

இலங்கைக்கான இந்திய உயர்ஸ்தானிகர் சந்தோஷ் ஜா, தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின் (Tamil Progressive Alliance - TPA) முக்கிய தலைவர்களைச் சந்தித்துப் பேச்சுவார்த்தை நடத்தியுள்ளார்.

இந்தச் சந்திப்பில் தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின் தலைவர் மனோ கணேசன், பழனி திகாம்பரம் மற்றும் வே. இராதாகிருஷ்ணன் ஆகியோர் பங்கேற்றனர்.

குறிப்பாக, இலங்கை மற்றும் இந்தியாவுக்கு இடையிலான இருதரப்பு நல்லுறவை மேலும் வலுப்படுத்தும் நோக்கில், இந்தியா மேற்கொண்டுள்ள பல்வேறு இருதரப்பு திட்டங்கள் மற்றும் முயற்சிகள் குறித்து விவாதிக்கப்பட்டது.

இந்தியாவைப் பூர்வீகமாகக் கொண்ட மலையகத் தமிழ் மக்களின் (Indian Origin Tamil - IOT) நலன்களை மேம்படுத்துவதற்கான அபிவிருத்தித் திட்டங்கள் குறித்து விரிவாகப் பேசப்பட்டது. மலையக மக்களின் வீட்டுத் திட்டங்கள் மற்றும் ஏனைய சமூக மேம்பாட்டு முயற்சிகளை விரைவுபடுத்துவது குறித்து கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

அத்துடன், இலங்கையின் தற்போதைய அரசியல் சூழல் மற்றும் அண்மைய அரசியல் நிலைமைகள் குறித்தும் இத்தலைவர்கள் கருத்துப் பரிமாறிக் கொண்டனர்.

மலையகச் சமூகத்தின் ஒட்டுமொத்த முன்னேற்றத்திற்கான முயற்சிகளுக்குத் தொடர்ந்து ஆதரவளிப்பதாக இந்திய உயர்ஸ்தானிகர் உறுதியளித்தார்.

இச்சந்திப்பு, இலங்கைக்கும் இந்திய வம்சாவளி தமிழ் சமூகத்தின் அரசியல் தலைவர்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பை வலுப்படுத்தும் மற்றொரு முயற்சியாக அமைந்துள்ளது.