தேனிலவில் இருந்த ஜோடி ஹெலி விபத்தில் பலி

விடுமுறை காலத் தலமான சிப்னோஸ் (Sifnos) தீவில் இந்த ஹெலிகாப்டர் விபத்துக்குள்ளானதோடு, பெரும் தீக்கோளமாக வெடித்துச் சிதறியது. இது தரையை நோக்கி அதிவேகமாக வீழ்ந்ததை நேரில் கண்டவர்கள் அச்சத்துடன் விவரித்துள்ளனர்.

தொலோஸ் (Tholos) பகுதியில் உள்ள ஹெலிகாப்டர் தளத்தில் தரையிறங்க முயன்றபோதே இந்தச் சிறிய தனியார் விமானம் விபத்துக்குள்ளானதாகக் கூறப்படுகின்றது.

ஹெலிகாப்டர் விபத்துக்குள்ளானதும் பெரும் தீ விபத்து ஏற்பட்டதுடன், தீயை அணைப்பதற்காக இரண்டு தீயணைப்பு வீரர்களும் ஒரு தீயணைப்பு வாகனமும் உடனடியாக சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்தன. அதனைத் தொடர்ந்து, சீரோஸ் (Syros) தீவிலிருந்து தீயணைப்புத்துறையின் 'ராப்நார்' (RAFNAR) அதிவேகப் படகு மூலம் மீட்புக் குழுவினர் சம்பவ இடத்திற்கு வந்தடைந்தனர்.

ஹெலிகாப்டர் விபத்துக்கான காரணம் இப்போதைக்குத் தெளிவாகத் தெரியவில்லை. விமானி ஒரு கிரேக்க நாட்டைச் சேர்ந்தவர் என்பதும், மற்றைய இரு பயணிகள் பிரித்தானியத் தம்பதியினர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

கிரேக்க நாட்டைச் சேர்ந்த விமானி “மிகவும் அனுபவம் வாய்ந்த” முன்னாள் விமானப்படை விமானி என வர்ணிக்கப்பட்டுள்ளார்.

ஏஜியன் பிராந்தியத்தின் சிரேஷ்ட பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவர்   கூறுகையில்: “ஹெலிகாப்டர் ஏதேனும் பழுது காரணமாக விபத்துக்குள்ளாகியிருக்க நல்ல வாய்ப்புள்ளது. அதையே நாங்கள் விசாரித்து வருகிறோம். அது ஹெலிகாப்டர் தளத்திற்கு மிக அருகில் இருந்ததுடன், சில நேரத்தில் அது விசித்திரமான ஒலியை எழுப்பியதாக சாட்சிகள் தெரிவித்தனர்” என்றார்.

மற்றொரு அதிகாரி தெரிவிக்கையில்: “திட்டமிடப்பட்ட மாலை 6:15 மணி தரையிறக்கத்திற்குச் சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

உள்ளூர் ஊடக வெளியீடுகளில் இடம்பெற்ற படங்களில், வறண்ட மலைப்பகுதியில் விபத்து நடந்த இடம் போன்ற தோற்றம் பதிவாகியிருந்தது.

புதர்கள் மற்றும் செடிகளுக்கு அருகில் பெரும் தீ விபத்து ஏற்பட்டு, அடர்ந்த புகை மண்டலம் உருவானதை அவதானிக்க முடிந்தது.

உள்ளூர் ஊடகங்களின் தகவற்பபடி, பெல் 206 (Bell 206) ரகத்தைச் சேர்ந்த இந்த ஹெலிகாப்டர் தொலோஸ் பகுதியில் தரையிறங்கவிருந்தது.

அது கீழே விழுந்து குடியிருப்புப் பகுதியில் கோரமான தீக்கோளமாக மாறியது – எனினும், எந்த வீடுகளுக்கும் சேதம் ஏற்படவில்லை என நம்பப்படுகிறது.

உள்ளூர் ஊடகச் செய்திகளின்படி, அந்த விமானி வெறும் இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்புதான் வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்டுள்ளார்.

ஹெலிகாப்டர் அதிக வேகத்தில் சுழலத் தொடங்கி, பின்னர் தரையில் மோதியதாக நேرىல் கண்ட சாட்சி ஒருவர் உள்ளூர் ஊடகத்திடம் தெரிவித்தார்.

சிப்னோஸ் தீவின் பிரதி மேயர் மனோலிஸ் பவுண்டூலாகிஸ் (Manolis Fountoulakis) கிரேக்க ஊடகங்களிடம் கூறுகையில்: “இது வளிமண்டலத்தில் இயந்திரக் கோளாாரைச் சந்தித்துள்ளது. இது ஒரு இராணுவ விமானத்தைப் போன்ற சத்தத்தோடு கடுமையான இரைச்சலை எழுப்பியதாக மக்கள் கூறுகின்றனர்” என்றார்.

கோடை காலத்தில் சுற்றுலாப் பயணிகளை அதிகம் ஈர்க்கும் இந்தத் தீவு முழுவதும் இந்த விபத்து ஒரு பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியதாகக் கிரேக்க தீயணைப்புப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.