2 ஆண்டுகளாகியும் இன்னும் நட்டஈடு கிடைக்கவில்லை

இரண்டு வருடங்கள் கடந்துள்ள போதிலும், 2022 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 9 ஆம் திகதி அரகலய காலத்தில் பஸ்கள் அழிக்கப்பட்ட பஸ் உரிமையாளர்களுக்கு அரசாங்கத்திடம் இருந்து நட்டஈடு கிடைக்கவில்லை என இலங்கை தனியார் பஸ் உரிமையாளர்கள் சங்கத் தலைவர் கெமுனு விஜேரத்ன தெரிவித்தார்.

ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த அவர், அரகலய நிகழ்வின் போது 50 பஸ்கள் முழுமையாகவும், மேலும் 50 பஸ்கள் பகுதியளவிலும் சேதமடைந்துள்ளதாகவும், பஸ் உரிமையாளர்கள் சங்கம் என்ற வகையில் அரசாங்கத்திடம் பல தடவைகள் உதவி கோரியுள்ளதாகவும் தெரிவித்தார்.

"பல பேருந்து உரிமையாளர்கள் தங்கள் பேருந்துகளை காப்பீட்டு நிறுவனங்களின் உதவியுடன் பழுது பார்த்தனர், ஆனால் குறைந்தது 30 பேருந்து உரிமையாளர்கள் தங்கள் பேருந்துகளை பழுதுபார்க்க வலிமை இல்லாதவர்கள் என்பதால் இன்னும் காத்திருக்கிறார்கள்" என்று அவர் கூறினார்.

இந்த பயங்கரவாத தாக்குதல் தொடர்பில் பொலிஸ் திணைக்களமும் உரிய விசாரணைகளை மேற்கொள்ளவில்லை என விஜேரத்ன தெரிவித்துள்ளார். பேருந்துகளை அழித்தவர்களின் அடையாளத்தை பொலிஸ் வெளிப்படுத்தினால், அவர்கள் மீது சிவில் வழக்குப் பதிவு செய்து இழப்பீடு பெறலாம்.

சந்தேக நபர்களை அடையாளம் காண விசாரணைகளை நடத்தும் திறன் தற்போதைய பொலிஸ் டிஐஜிக்கு உள்ளது. இன்னும் பேரூந்துகளை பேரா வாவியில் கவிழ்த்த சந்தேக நபர்கள் தலைமறைவாக உள்ளதாக விஜேரத்ன தெரிவித்தார்.