கணக்காய்வாளர் நாயகத்தை நியமிப்பதில் அரசாங்கம் தோல்வி - ஐக்கிய மக்கள் சக்தி விசனம்

அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் கணக்காய்வாளர் நாயகம் ஒருவரை நியமிப்பதில் அரசாங்கம் தோல்வியடைந்துள்ளது. அரசியலமைப்பு பேரவையின் சிவில் உறுப்பினர்களின் பதவி காலம் எதிர்வரும் மாதத்துடன் நிறைவடைந்ததும், தனக்கு இணக்கமானவர்களை பேரவைக்கு நியமித்து அதன் பின்னர் கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கு தனக்கு சார்பானவரை நியமிக்க  அரசாங்கம் தீர்மானித்துள்ளது. இது முற்றிலும் தவறானதொரு செயற்பாடு என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின்  கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எஸ்.எம்.மரிக்கார்  தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் உள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி காரியாலயத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (28) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் இன்னும் ஒரு கணக்காய்வாளர் நாயகத்தை நியமிக்கத் தவறிவிட்டது. இருப்பினும், ஜனாதிபதி கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கு ஒரு பெயரை முன்மொழிய வேண்டும். அதன்படி,  கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கு தனக்கு நெருக்கமான இரண்டு நபர்களின் பெயர்களை ஜனாதிபதி முன்மொழிந்திருந்தார். அந்த இருவரின் பெயர்களும் அரசியலமைப்பு பேரவையால் நிராகரிக்கப்பட்டன.

சுயாதீன கணக்காய்வாளர் திணைக்களத்தில்  கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவி  வெற்றிடமாகியுள்ள நிலையில்  சுமார் 8 மாதங்கள் கடந்தும்  கணக்காய்வாளர  நாயகம் பதவிக்கான  நியமனம் வழங்கப்படவில்லை.

மேலும் பதில்   நாயமாக  பதவிக்கு  நியமிக்கப்பட்டுள்ளவர் அந்தப்  பதவிக்கு பொருத்தமானவர் அல்ல என்றால், அவர் ஏன் பொருத்தமானவர் அல்ல என்பதற்கான காரணத்தை அரசாங்கம் வெளிப்படுத்த வேண்டும்.

எதிர்வரும்  ஜனவரி முதல் அரசியலமைப்பு பேரவையில் இருக்கும் சிவில்  பிரஜைகளை   பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மூன்று  உறுப்பினர்கயின்  பதவி காலம்  நிறைவடையும். இந்த மூன்று பேரும் பிரதமர் மற்றும் எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் ஒப்புதலுடன் நியமிக்கப்பட வேண்டும்.

அதன்படி, பிரதமரின் அதிகாரங்களுக்கு இணங்க, அரசாங்கத்திற்கு நெருக்கமான மூன்று பேரை நியமிக்கவும் அரசாங்கம் கடுமையான முயற்சியை மேற்கொண்டு வருகிறது.அரசாங்கத்திற்கு நட்பான ஒருவரை  கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிக்க அரசாங்கம் தீர்மானித்துள்ளது.

அரச கணக்காய்வை முறையாக நடத்த தகுதியான ஒருவரின் பெயரை கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கு முன்மொழியுமாறு ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுக்கிறோம். தற்போதைய அரசியலமைப்பு பேரவை முறையாக செயல்பட்டு வரும் நிலையில், அரசாங்கத்தால் அரசாங்கத்திற்குத் தேவையானவர்களை அந்தப் பதவிகளில் நியமிக்க முடியவில்லை.

எனவே, அரசியலமைப்பு  பேரவையில் அமைப்பு மாறும் வரை இந்த விடயத்தை இழுத்தடிக்க அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது. மேலும், இதுபோன்ற நடவடிக்கைகள் அரசாங்கத்தின் ஊழல் மற்றும் மோசடியை அம்பலப்படுத்துகின்றன. அரசாங்கத்தால் அவற்றைத் தடுக்க முடியவில்லை. அரசாங்கத்தின் நிர்வாகம்  நாளுக்கு நாள்  பலவீனமடைகிறது.

பேரிடர் ஏற்பட்டு  ஒரு மாதம் நிறைவடைந்துள்ளது. முதல் சுற்றில் பேரிடரால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு 25000 வழங்கப்படும் என்று அரசாங்கம் அறிவித்தது. ஆனால் ஏராளமான மக்கள் இன்னும் அந்தப்   உதவசித் தொரக  கிடைக்கவில்லை.

வீடுகள் சுத்தம் செய்யப்பட்டு மக்கள் குடிபெயர்ந்த பிறகு 50000 ரூபா வழங்கப்படும். மக்களுக்கு இன்னும் அந்தப் பணம் கிடைக்கவில்லை. அரசாங்கத்தால் இந்தப் பணியையும் முறையாகச் செய்ய முடியவில்லை.

தேசிய மக்கள் சக்தி ஆட்சிக்கு   வருவதற்கு முன்னர்  மசட்டத்தை மதித்து  கண்ணியமான நாட்டை உருவாக்குவதாக அறிவித்தது. இருப்பினும், தற்போதைய தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தில் மேர்வின் சில்வா மற்றும் லோஹான் ரத்வத்தே போன்றவர்களும் உள்ளார்கள்  எதிர்காலத்தில், திஸ்ஸ குட்டியாராச்சி போன்றவர்களையும் அரசாங்கம் இணைத்துக் கொள்ளும் என்றார்.