தாய் - சேய் நலப் பராமரிப்பு முதலாவது பயிற்சி பட்டறையை அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ களுத்துறையில் ஆரம்பித்து வைப்பு!

சுகாதார சேவையின் வினைத்திறனை அதிகரிக்கும் நோக்கில் நடத்தப்படும் தாய் - சேய் நலப் பராமரிப்பு போன்ற பயிற்சித் திட்டங்கள், நாட்டின் சுகாதார சேவையிற்கு மிகவும் அவசியமானவை என சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடகத்துறை அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

தாய் மற்றும் சேய் நலப் பராமரிப்பு சேவைகளின் தரத்தை உயர்த்துவதன் மூலம் தாய் மற்றும் பச்சிளங்குழந்தை நலப் பராமரிப்பு மீதான திறன் மேம்பாட்டு திட்டத்தின் முதலாவது பயிற்சி பட்டறையின் முதலாவது நிகழ்வு சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவின் தலைமையில், களுத்துறை கல்லஸ்ஸா சிறுவர் மற்றும் பச்சிளங்குழந்தை நலப் பராமரிப்பு வைத்தியசாலையில் ஆரம்பமாகியது.

மருத்துவ அதிகாரிகள், தாதிகள் மற்றும் குடும்ப நலப் பணியாளர்களுக்காக நடத்தப்படும் இந்தத் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி பட்டறை இலங்கை பச்சிளங்குழந்தை நலச் சங்கம், களுத்துறை சிறுவர் மற்றும் பச்சிளங்குழந்தை நலப் பராமரிப்பு வைத்தியசாலை, தேசிய சுகாதார நிறுவனம் மற்றும் களுத்துறை மாவட்ட சுகாதார சேவைகள் பணியகத்தின் கூட்டு முயற்சியில் செய்யப்பட்டு இருந்தது.

தாய்மார்கள் மற்றும் பச்சிளம் குழந்தைகளுக்கு உகந்த பராமரிப்பை வழங்குவதை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல், அத்துடன் சுகாதாரப் பணியாளர்களின் அறிவு, நிபுணத்துவம் மற்றும் திறன்களை ஊக்குவித்தல் மற்றும் அந்த சேவைகளின் தரத்தை உயர்த்துதல் ஆகியவற்றை முக்கிய நோக்கமாகக் கொண்டு, இந்த பயிற்சி பட்டறை நாடு முழுவதும் நடத்தப்படுகிறது.

இந்த நிகழ்வில் தாய் இறப்பு விகிதத்தைக் குறைப்பதில் களப் பணியாளர்களின் பங்கு, பச்சிளம் குழந்தைகளிடம் காணப்படும் அபாய அறிகுறிகள், மகப்பேறுக்கு முந்தைய தாய்வழி அபாய அறிகுறிகள் உள்ளிட்ட, இத்துறை தொடர்பான பல தலைப்புகளில் சுகாதாரப் பணியாளர்களுக்கான விரிவுரைகளும் பயிற்சித் திட்டங்களும் நாள் முழுவதும் நடத்தப்படும்.

பல ஆண்டுகளாக தாய் மற்றும் குழந்தை நலத் துறையில் இலங்கை சிறப்பான சாதனைகளைப் படைத்துள்ளது. சேவைத் திறனை அதிகரிக்கும் நோக்கில் நடத்தப்படும் இத்தகைய மற்றும் பயிற்சித் திட்டங்கள், நமது சுகாதார சேவை அமைப்பில் ஒரு முக்கியத் தேவையாகச் சுட்டிக்காட்டப்படலாம் என சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

சுகாதாரப் பணியாளர்களின் திறனை அதிகரிப்பதன் மூலம், மேற்கூறிய சேவைகளின் தரம் மேம்படுத்தப்படும், பிரதான வைத்தியசாலைகளுக்கும் புற நிறுவனங்களுக்கும் இடையிலான இடைவெளி குறைக்கப்படும், மேலும் ஒவ்வொரு தாய்க்கும் ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் தரமான பராமரிப்பு உறுதி செய்யப்படும் என்று அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.

சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடகத்துறை அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ, பெறப்பட்ட அறிவு மற்றும் திறன்களைக் கொண்டு வழங்கப்படும் பராமரிப்பு சேவைகளை மேம்படுத்த வேண்டும் என்றும், வைத்தியசாலை ஊழியர்கள் வழங்கும் சேவையின் மூலம் பொதுமக்கள் அவர்களைப் பாராட்டி, அவர்களின் நம்பிக்கையைப் பெறுவது மிகவும் முக்கியம் என்றும் சுட்டிக்காட்டினார்.

மேலும், வைத்தியசாலை ஊழியர்களின் காலிப் பணியிடங்களை நிரப்புவதற்கான ஒரு திட்டமிடப்பட்ட நிகழ்ச்சி நடைபெற்று வருவதாகவும், ஆட்சேர்ப்பு செயல்முறையைத் துரிதப்படுத்துவதன் மூலம் எதிர்காலத்தில் சுகாதார சேவைகள் வலுப்படுத்தப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.

களுத்துறை மாவட்ட சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் நவீன் டி சொய்சா, களுத்துறை போதனா வைத்தியசாலை பணிப்பாளர் வைத்தியர் மதுபாஷினி கருணாரத்ன, இலங்கை பரிஜென்ன சங்கத்தின் தலைவர் பேராசிரியர் ருவந்தி பெரேரா, மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ சிறப்பு ஆலோசகரும் நிகழ்ச்சி ஒருங்கிணைப்பாளர் வைத்தியர் சாரதா ஜயலத், அத்துடன் சிறப்பு நிபுணர்கள், வைத்தியர்கள், தாதியர்கள் மற்றும் பிறர் உள்ளிட்ட சுகாதாரப் பணியாளர்கள் இந்நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டனர்.