ஐந்தாண்டுகளுக்கு  ஆளுகை தொடரும் -  பிரதியமைச்சர் அருண் ஹேமச்சந்திரா பிரத்தியேக செவ்வி

அமைச்­ச­ரவை நிய­ம­னத்­தின்­ போது முஸ்­லிம்­களின் பிர­தி­நி­தித்­து­வங்கள் உள்­ளிட்ட பிர­தேச ரீதி­யான பிர­தி­நி­தித்­து­வங்கள் அவ­சியம் என்ற பொது­வான நிலைப்­பாடு அனை­வ­ரி­டத்­திலும் காணப்­ப­டு­கின்­றது. உண்­மையில் தங்­க­ளது சமூ­கங்­க­ளுக்கு அநீதி இழைக்­கப்­பட்டு விடும் என்ற அச்­சத்தின் கார­ண­மா­கவே அந்த நிலைப்­பாடு காணப்­ப­டு­கின்­றது. ஆனால்இ தேசிய மக்கள் சக்தி தலை­மை­யி­லான அர­சாங்­கத்தின் அமைச்­ச­ர­வை­யா­னது இனஇ மதஇ பிர­தேச ரீதியில் அமை­யப்­பெற்­றது அல்ல. அது துறை­சார்ந்தஇ அனு­ப­வங்­களின் அடிப்­ப­டையில் மேற்­கொள்­ளப்­பட்ட தெரி­வுகள் சார்ந்­த­தாகும்.