பிணங்களைப் பதனிடும் பெண்: இலங்கையின் ஒரே பெண் எம்பாமர்

"மிகவும் பணக்காரக் குடும்பங்களில் இருந்து வரும் வயதான பெற்றோரின் சடலங்களை நான் அடிக்கடி பார்க்கிறேன். அவர்கள் உயிருடன் இருந்தபோது வாரக்கணக்கில், ஏன் மாதக்கணக்கில் கூட அவர்களின் உடைகள் மாற்றப்படாமல், அசுத்தமாக இருந்திருப்பதைச் சடலத்தைப் பார்க்கும் போதே உணர முடிகிறது.

வீட்டின் பின்புறத்திலோ, சேமிப்புக் கிடங்குகளிலோ அல்லது மாடி அறைகளிலோ அவர்கள் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு, யாராலும் கவனிக்கப்படாமல் விடப்பட்டிருக்கிறார்கள். அவர்கள் உடலிலிருந்து வரும் துர்நாற்றத்தைச் சினேகப் பாக்கு (betel) பயன்படுத்தியும் கூட என்னால் தாங்கிக் கொள்ள முடியாத சந்தர்ப்பங்கள் உண்டு.

ஆனால், அதே பெற்றோர் இறந்த அடுத்த நிமிடம், அந்தப் பணக்காரப் பிள்ளைகள் ஓடி வந்து, 'எனது பெற்றோரின் உடல் மிக அழகாக இருக்க வேண்டும்' என்று கட்டளையிடுகிறார்கள். விலையுயர்ந்த சவப்பெட்டிகளை ஓடர் செய்கிறார்கள், புதிய மலர்களால் அலங்கரிக்கிறார்கள். உயிருடன் இருந்தபோது ஒருவேளைச் சோறு போடாதவர்கள், இறந்த பின் காட்டும் இந்த 'ராஜமரியாதை' மிகப்பெரிய போலித்தனம்" எனச் சினேகா வேதனையுடன் கூறுகிறார்.

மரணத்திற்கு முன்னால் அனைவரும் சமம் என்பார்கள். ஆனால், ஒரு பெண் இறந்த பிறகு அவளது உடலைப் பராமரிப்பதிலும், இறுதிச் சடங்கிற்காகத் தயார் செய்வதிலும் (Embalming) பிணங்களைப் பதனிடுபவர் அவளுக்குரிய கண்ணியம் பேணப்பட வேண்டும் என்பதில் இந்த இளம் பெண் உறுதியாக நிற்கிறார்.

பொதுவாக ஆண்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் இந்த 'எம்பாமிங்' துறையில், ஒரு பெண்ணாகத் தடம் பதித்து, இன்று பலரது பாராட்டுகளைப் பெற்று வருபவர் தான் பிணங்களைப் பதனிடும் இந்த இளம் பெண்.

உயிருடன் இருப்பவர்களுக்கு ஒப்பனை செய்யும் ஆயிரக்கணக்கான பெண்களை நாம் பார்த்திருப்போம். ஆனால், இறந்து போனவர்களுக்கு (சடலங்களுக்கு) ஒப்பனை செய்து, அவர்களை இறுதிப் பயணத்திற்காகத் தயார் செய்யும் ஒரு 19 வயது இளம் பெண்ணைப் பார்ப்பது அரிது. கிரிஉல்ல பகுதியைச் சேர்ந்த சினேகா உத்யானி நேத்ர குமாரி, ஆண்கள் மட்டுமே ஆதிக்கம் செலுத்தும் 'எம்பாமிங்' துறையில் தனது தாரக மந்திரமாக 'கண்ணியத்தை' ஏந்திச் செயல்படுகிறார்.

சினேகாவின் தந்தை சஞ்சீவ குமார (40) ஒரு எம்பாமர். பாடசாலை முடிந்ததும் சினேகாவை அழைத்துச் செல்லும் தந்தை, தனது வேலை முடியும் வரை சவக்கிடங்கு அலுவலகத்திலேயே அவரை இருக்க வைப்பார். "எனக்கு 13 வயதாக இருந்தபோது, தந்தை செய்வதை தூரத்திலிருந்து பார்க்க உரிமையாளர் அனுமதித்தார். அதைப் பார்க்க எனக்குப் பயமாக இல்லை" எனத் தனது ஆரம்ப காலத்தை நினைவுகூருகிறார் சினேகா.

ஆரம்பத்தில் தந்தை எதிர்ப்புத் தெரிவித்தாலும், சினேகாவின் பிடிவாதத்தால் 15 வயதில் அவருக்கு அனுமதி கிடைத்தது. எம்பாமிங் செய்வதற்கு முன்னதாக சடலத்தை பிளாஸ்டிக் உறையிட (Packing) தந்தை மீதே பயிற்சி எடுத்துக்கொண்ட சினேகா, இன்று இலங்கையின் ஒரே பெண் எம்பாமராகப் புகழ்பெற்றுள்ளார்.

சினேகாவின் பயணம் அத்தனை எளிதானதாக இருக்கவில்லை. இத்தொழிலைச் செய்வதால் பாடசாலையில் சக மாணவர்களாலும், ஆசிரியர்களாலும் அவர் ஓரங்கட்டப்பட்டார்.

"என் பெற்றோர்கள் சடலங்களைக் கையாளுவதால் நாங்கள் அசுத்தமானவர்கள் எனப் பெற்றோர்கள் தங்கள் பிள்ளைகளை என்னுடன் பேச விடவில்லை."

"பாடசாலையில் எனது மேசை மற்றவர்களிடமிருந்து தள்ளி வைக்கப்பட்டது. எனது சீருடையில் தெரியாமல் கறை பட்டால் கூட, அது பிணத்தின் இரத்தக் கறை என ஏளனம் செய்தார்கள்." இத்தகைய மன உளைச்சலால் சினேகா தனது கல்வியை பாதியிலேயே நிறுத்த வேண்டியிருந்தது. ஆனால், இன்று அதே பாடசாலையில் அதிபர்,   சினேகாவின் சேவையைப் பாராட்டியது அவருக்குக் கிடைத்த முதல் வெற்றியாக அமைந்தது.

ஆண்கள் குடிபோதையில் சடலங்களைக் கையாளுவதையும், பெண் சடலங்களுக்கு இழைக்கப்படும் அவமரியாதையையும் கண்ட சினேகா, பெண் சடலங்களை எம்பாமிங் செய்வதில் அதிக கவனம் செலுத்துகிறார்.

"ஒரு பெண் இறந்தாலும் அவளுக்குரிய மரியாதையை இறுதிவரை காக்க வேண்டும். நான் வேலை செய்யும் போது சடலத்தை எப்போதும் மூடியே வைத்திருப்பேன். எம்பாமிங் அறைக்குள் தேவையற்ற ஆண்களை நான் அனுமதிப்பதில்லை" என்கிறார் அவர் உறுதியுடன்.

வெறும் எம்பாமிங் மட்டுமன்றி, விபத்துக்களில் சிதைந்த உடல்களை மீண்டும் பழைய நிலைக்குக் கொண்டுவரும் 'Restorative Art' எனும் கலையில் சினேகா கைதேர்ந்தவர். விலையுயர்ந்த அழகு சாதனங்கள் இல்லாவிட்டாலும், யூடியூப் (YouTube) பார்த்துத் தானே உருவாக்கிய எளிய முறைகளைப் பயன்படுத்திச் சிதைந்த முகங்களை அழகாக மாற்றுகிறார்.

தற்போது தனது கணவர் கிரிஷான் தனுஷ்காவுடன் (சவப்பெட்டி தயாரிப்பாளர்) இணைந்து பணியாற்றும் சினேகா, மிகக் குறைந்த வருமானத்திலும் சேமித்துத் தனது சொந்த 'மலரகம்' (Funeral Parlour) ஒன்றைத் திறக்கக் கனவு காண்கிறார்.

"வாழும் போது பெற்றோரை கவனிக்காமல் விட்டுவிட்டு, இறந்த பின் அவர்களுக்கு விலையுயர்ந்த சவப்பெட்டி வாங்குவதில் அர்த்தமில்லை. இறந்தவர்களுக்குப் பயப்படாதீர்கள், உயிருடன் இருப்பவர்களுக்குத் தான் பயப்பட வேண்டும். வாழ்க்கையின் உண்மையை அறிய வேண்டுமானால் ஒருமுறை எம்பாமிங் அறைக்கு வாருங்கள்" - இது 19 வயதில் வாழ்க்கையைச் சடலங்களிடையே கற்றுக்கொண்ட சினேகாவின் முதிர்ச்சியான வரிகள்.

சமூகம்: இத்தொழிலால் பாடசாலையில் சந்தித்த அவமானங்கள் மற்றும் சமூகப் புறக்கணிப்புகளைத் தாண்டி வெற்றி பெற்றுள்ளார்.