12,000 கிலோகிராம் இறைச்சிக்கு சீல்

அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கால்நடை பண்ணையில் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருந்த சுமார் 12,000 கிலோகிராம் இறைச்சி, மனித நுகர்வுக்கு ஏற்றதல்ல என்று அதிகாரிகள் கண்டறிந்ததை அடுத்து, சீல் வைக்கப்பட்டதாக பொது சுகாதார ஆய்வாளர்கள் (PHI) சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

வெள்ள நீர் ஆலைக்குள் நுழைந்ததாலும், குளிர்பதன வசதியை சீர்குலைத்ததாலும் இந்த இறைச்சி மோசமடைந்துள்ளதாக நம்பப்படுகிறது.

சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும் பேரிடர் மேலாண்மை ஹாட்லைனில் (1926) அளிக்கப்பட்ட புகாரைத் தொடர்ந்து இந்த பிரச்சினை வெளிச்சத்துக்கு வந்தது.

பொது சுகாதார ஆய்வாளர்கள் குழு பின்னர் வளாகத்தை ஆய்வு செய்து, முழு இறைச்சி இருப்புக்கும் சீல் வைத்ததாக PHI சங்கத் தலைவர் பிரதீப் பொரலெஸ்ஸா உறுதிப்படுத்தினார்.

கைப்பற்றப்பட்ட இறைச்சியின் மாதிரிகள் மேலும் சோதனைக்காக அரசு ஆய்வாளருக்கு அனுப்பப்பட்ட பிறகு உரிமையாளருக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.