பிலிப்பைன்ஸ் நிலநடுக்கத்தில் 69 பேர் பலி (வீடியோ இணைப்பு)

மத்திய பிலிப்பைன்ஸ் மாகாணத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (30)  இரவு ஏற்பட்ட சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கத்தில்   குறைந்தது 69 பேர் கொல்லப்பட்டனர். நூற்றுக்கும் ​மேற்பட்டோர் காயமடைந்துள்ளனர்.

செவ்வாய்க்கிழமை (30)  இரவு 10 மணியளவில் ஏற்பட்ட 6.9 ரிக்டர் அளவிலான நிலநடுக்கத்தில், கடுமையாக பாதிக்கப்பட்ட போகோ நகரம் மற்றும் செபு மாகாணத்தின் வெளிப்புற கிராமப்புற நகரங்களில் இடிந்து விழுந்த வீடுகள், இரவு விடுதிகள் மற்றும் பிற வணிகங்களில் குறிப்பிடப்படாத எண்ணிக்கையிலான குடியிருப்பாளர்கள் சிக்கிக்கொண்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

உயிர் பிழைத்தவர்களைக் கண்டுபிடிக்க மீட்புப் பணியாளர்கள் புதன்கிழமை (01) விரைந்து சென்றனர்.  , பேக்ஹோக்கள் மற்றும் மோப்ப நாய்களின் ஆதரவுடன், உயிர் பிழைத்தவர்களை வீடு வீடாகத் தேடும் பணியில் ராணுவத் துருப்புக்கள், காவல்துறை மற்றும் பொதுமக்கள் தன்னார்வலர்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.

5 கிலோமீட்டர் (3 மைல்) ஆழத்தில் கடலுக்கடியில் ஒரு பிளவு கோட்டில் ஏற்பட்ட நகர்வால் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தின் மையப்பகுதி, செபு மாகாணத்தில் சுமார் 90,000 மக்கள் வசிக்கும் கடலோர நகரமான போகோவின் வடகிழக்கில் சுமார் 19 கிலோமீட்டர் (12 மைல்) தொலைவில் இருந்தது, அங்கு சுமார் பாதி இறப்புகள் பதிவாகியுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

போகோவில் உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். இடைவிடாத மழை மற்றும் சேதமடைந்த பாலங்கள் மற்றும் சாலைகள் உயிர்களைக் காப்பாற்றும் போட்டியில் இடையூறாக இருப்பதாக அவர்கள் தெரிவித்தனர்.