නැමේබියාවට ජය

ඕමානය සහ නැමේබියාව අතර පැවති 20යි 20 ලෝක කුසලාන තරගයෙන් ජය ගැනීමට නැමේබියාව සමත්විය.

එහිදී පළමුව පන්දුවට පහරදුන් ඕමාන කණ්ඩායම රැස්කළේ පන්දු ඕවර 19.4කදී ලකුණු 109ක් පමණි.

පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩාකළ නැමීබියා කණ්ඩායම ට සිය පන්දුවාර 20දී රැස්කරගත හැකි වූයේ ලකුණු 109ක් පමණි. එහිදී ඔවුන්ගේ කඩුලු 6ක් දැවී ගියේය.

ඒ අනුව තරගයේ තීරණයක් ලබා ගැනීම සඳහා සුපර් ඕවරය භාවිත විය. එහිදී පළමුව පන්දුවට පහරදුන් නැමීබියා කණ්ඩායම එම ඕවරයේ දී ලකුණු 21ක් රැස්‌ කළේය.

මේ අතර සම-සත්කාරක බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම සහ පැපුවා නිව්ගිනියා කණ්ඩායම අතර ගයනා, ප්‍රොවිඩන්ස් ක්‍රීඩාංගණයේ පැවති තරගය කඩුලු 5කින් ජය ගැනීමට කොදෙව් ක්‍රීඩකයෝ සමත් වූහ.