චන්දිමාල්ගෙනුත් ශතකයක්

නොදැවී පන්දුවට පහරදෙන චන්දිමාල් මේ වනවිට පන්දු 168ක් තුළ ලකුණු 101ක් ලබා සිටී.

ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් සිය 16වෙනි ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කිරීමට අද (03) සමත් විය.

ඒ සංචාරක ඇෆ්ගනිස්තාන කණ්ඩායම සමග පැවැත්වෙන ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගයේ දීය.

තරගයේ පළමු ඉනිම සඳහා පන්දුවට පහර දෙන ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම මීට ටික වේලාවකට පෙර කඩුලු 03 ක් දැවී ලබා සිටි ලකුණු සංඛ්‍යාව 335කි.

එහිදී නොදැවී පන්දුවට පහර දෙන ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් ලකුණු 105 ක් සහ දිනේෂ් චන්දිමාල් ලකුණු 90 ක් ලබා සිටී.

ඇෆ්ගනිස්තාන කණ්ඩායම සිය පළමු ඉනිම සඳහා ලබාගත්තේ ලකුණු 198ක් පමණි.