’’தேர்தலுக்குப் பிறகு கவனித்துக் கொள்கிறேன்’’

ஜனாதிபதி வேட்பாளர் சஜித் பிரேமதாசவுக்கு ஆதரவாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தி விநியோகித்த துண்டுப் பிரசுரத்தை மறுத்த நபர் ஒருவர் நாவலப்பிட்டி SJB அமைப்பாளர் சசங்க சம்பத் சஞ்சீவவினால் அச்சுறுத்தப்பட்டு தாக்கப்பட்டுள்ளார்.

சம்பவம் இடம்பெற்ற நாவலப்பிட்டி நகரில் பாதிக்கப்பட்ட நபரின் தந்தையால் நடத்தப்படும் கைக்கடிகாரம் பழுதுபார்க்கும் கடையிலுள்ள சிசிடிவி கமெராவில் இந்த சம்பவம் பதிவாகியுள்ளது.

நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (15) காலை கடைக்கு அழைத்த ஏற்பாட்டாளர் சசங்க சம்பத் சஞ்சீவ மற்றும் ஆதரவாளர்கள் குழுவினரால் விநியோகிக்கப்பட்ட கையேட்டை ஏற்க அந்த இளைஞன் மறுத்துள்ளார்.

நாவலப்பிட்டி பொது வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வந்த குறித்த நபர் வைத்தியசாலையிலிருந்து வெளியேறியுள்ளார்.

எவ்வாறாயினும், தனது எதிர்கால பாதுகாப்பிற்காக பொலிஸ் நிலையத்தில் சம்பவம் தொடர்பில் முறைப்பாடு செய்துள்ளதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார்.