வளர்ந்து வரும் சுகாதார சேவை அமைப்பில் சவால்கள் இருந்தபோதிலும், இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகப்பேறு மருத்துவர்கள் சங்கத்தின் அர்ப்பணிப்பு  மிகவும் உதவியாக உள்ளது -  அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

நாடு முழுவதும் தாய் மற்றும் சேய் பராமரிப்பு தரத்தை மேலும் மேம்படுத்துவதற்கும், தாய்மார்கள் மற்றும் பிறந்த குழந்தைகளின் ஆரோக்கியத்தைப் பாதுகாப்பதற்கும், எதிர்கால சந்ததியினருக்கு ஒரு சிறந்த மற்றும் சமத்துவமான சுகாதார அமைப்பை உருவாக்குவதற்கும் இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகப்பேறு மருத்துவர்கள் சங்கத்தின் அர்ப்பணிப்பின் முக்கியத்துவத்தை சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ எடுக்காட்டினார்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில் கொழும்பில் உள்ள தி கிராண்ட் மைட்லேண்ட் ஹோட்டலில் நேற்று வெள்ளிக்கிழமை (02) பிற்பகல் நடைபெற்ற விசேட நிகழ்வில் அவர் இதனை தெரிவித்தார்.

"உயிர்வாழ்வு மற்றும் சிறந்த தாய் மற்றும் சேய்  பராமரிப்புடன் வளமாக வாழ்தல் " என்ற கருப்பொருளின் கீழ் இந்த நிகழ்வு நடைபெற்றது.

அத்துடன், பேராசிரியர் ருவந்தி பெரேரா இலங்கை மகப்பேற்றியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ சங்கத்தின் 25வது தலைவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

வளர்ந்து வரும் சுகாதார சேவை அமைப்பில் சவால்கள் இருந்தபோதிலும், இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகப்பேறு மருத்துவர்கள் சங்கத்தின் அர்ப்பணிப்பு தாய் மற்றும் குழந்தை சுகாதாரத் துறையில் சாதனைகளை அடைவதில் மிகவும் உதவியாக உள்ளது. புதிய ஜனாதிபதியின் கீழ் எதிர்கால சவால்களை சமாளிக்க இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகப்பேறு மருத்துவர்கள் சங்கத்திற்கு வாய்ப்பு உள்ளது.

கடந்த காலங்களில் நாடு எதிர்கொண்ட தொற்றுநோய்கள், மற்றும் பொருளாதார நிலைமைகளை எதிர்கொண்டு, நாட்டின் மக்களுக்கு உகந்த சுகாதார சேவைகளை வழங்க நாட்டின் சுகாதார அமைப்பு செயல்பட்டு வருகிறது, நெருக்கடிக்குப் பிறகும் சுகாதாரம் சிக்கலான சவால்களை எதிர்கொள்ளும் நேரத்தில், மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ சுகாதார நிபுணர்களின் பங்கு முன்னெப்போதையும் விட மிக முக்கியமானதாக உள்ளது.

பாதுகாப்பான கர்ப்ப காலம், சிறந்த பிரசவ பராமரிப்பு மற்றும் பிறந்த குழந்தைகளின் ஆரோக்கியம் போன்றவை தேசிய முன்னுரிமையாக இருக்க வேண்டும்;, சுகாதார அமைச்சினால் தொடங்கப்பட்ட "ஆரோக்கிய" மையங்கள் இந்த முயற்சிகளை மேலும் வலுப்படுத்த உதவும்.

இந்தத் திட்டங்கள் பிரசவகால இறப்பு விகிதங்களைக் குறைப்பதன் மூலம் தாய் மற்றும் குழந்தை ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்த வழிவகுத்துள்ளது.இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ சங்கத்தின் செயல்பாடுகள் தேசிய சுகாதாரத் தரங்களை மேம்படுத்துவதற்கு பங்களிக்கும்.

மேலும் சங்கத்தின் புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட 25வது தலைவர் மற்றும் புதிய கவுன்சிலுக்கு தனது மனமார்ந்த வாழ்த்துக்களையும் அமைச்சர் தெரிவித்தார். புதிய தலைமையின் கீழ், சுகாதார அமைச்சகம் நெருக்கமாகப் பணியாற்றும் அதேநேரம், நாடு முழுவதும் தாய் மற்றும் பிறந்த குழந்தை பராமரிப்பு சேவைகளின் தரத்தை மேலும் மேம்படுத்த பாடுபடும்.

அதன்படி, இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ சங்கத்தின் அர்ப்பணிப்பு, தாய் மற்றும் புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளின் ஆரோக்கியம் மற்றும் நல்வாழ்வைப் பாதுகாப்பதற்கும், எதிர்கால சந்ததியினருக்கு ஒரு சிறந்த சுகாதார அமைப்பை உருவாக்குவதற்கும் வழிவகுக்கும், மேலும் வரும் ஆண்டுகளில் இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ சங்கம் பல  வெற்றிகளை அடைய வாழ்த்தினார்.

இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ சங்கத்தின் புதிய தலைமையின் கீழ் தொலைநோக்குடன் கூடிய புதிய ஆரம்பம் அர்ப்பணிப்புடன் சிறந்து விளங்கும் என சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.

இந்நிகழ்வில் சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் நாயகம் அசேல குணவர்தன, இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகப்பேறு மருத்துவர்கள் சங்கத்தின் முன்னாள் தலைவர் ஹரேந்திர திசாநாயக்க, உலக சுகாதார அமைப்பின் இலங்கைக்கான பிரதிநிதி ராஜேஷ் சம்பாஜிராவ் பாண்டவ் மற்றும் இலங்கை மகப்பேறியல் மற்றும் மகப்பேறு மருத்துவர்கள் சங்கத்தின் உறுப்பினர்கள் உட்பட மருத்துவர்கள் மற்றும் நிபுணர்கள் உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.