”அஸ்வெசும  ஒரு பிச்சை”

அஸ்வெசும சலுகைகளை ஏற்றுக்கொள்பவர்கள் வெட்கப்பட வேண்டும் என்றும், அதை "சட்டப்பூர்வமான பிச்சை" என்று தான் கூற வேண்டும் என்றும் கைத்தொழில்கள் மற்றும் தொழில்முனைவோர் அபிவிருத்தி அமைச்சர் சுனில் ஹந்துன்னெத்தி  தெரிவித்தார்.

பொதுக் கூட்டத்தில் பேசிய அமைச்சர், வறுமை ஒழிப்பு நீண்டகால நலத்திட்டங்களைச் சார்ந்து இருக்கக்கூடாது, மாறாக நிலையான தீர்வுகளைக் கண்டறிவதன் மூலம் மட்டுமே சாத்தியமாகும் என்று வலியுறுத்தினார்.

" அஸ்வெசும பயனாளிகள் வெட்கப்பட வேண்டும். இது சட்டப்பூர்வமாக பிச்சை எடுப்பது போன்றது. நாம் ஒரு தேசமாக வளர விரும்பினால், இந்த சார்பு மனநிலையிலிருந்து நாம் விலகிச் செல்ல வேண்டும்," என்று ஹந்துன்னெத்தி கூறினார்.

அஸ்வெசும திட்டத்தை காலவரையின்றி தொடரவோ அல்லது அதை அரசியல் உத்தியாக பயன்படுத்தவோ அரசாங்கம் விரும்பவில்லை என்றும் அவர் கூறினார்.

"ஒரு தெளிவான நிகழ்வு மற்றும் திட்டத்தின் மூலம் அஸ்வெசுமவை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதே இலக்காக இருக்க வேண்டும். இந்த மானியம் இனி இல்லாத நாளைக் காண்பதில் நான் மகிழ்ச்சியடைவேன்," என்று அவர் கூறினார், இருப்பினும் இந்த செயல்முறை பெறுநர்கள் மீது திணிக்கப்படக்கூடாது என்று குறிப்பிட்டார்.

"வறுமை எப்போதும் இருக்குமா, அல்லது அதை எதிர்த்துப் போராடி முன்னேறுவோமா என்பதை மக்கள்தான் முடிவு செய்ய வேண்டும்?" என்று அமைச்சர் கேட்டார்.