தமிழ் மக்கள் கூட்டணியே தகுதியான வேட்பாளர்களை களமிறக்கியுள்ளது -  தவச் செல்வம் சிற்பரன் விசேட செவ்வி

தமிழரசு கட்சியிலிருந்து பல ஆளுமைமிக்கவர்கள் வெளியேறிவிட்டனர். அந்தக்கட்சியின் காலாவதி காலம் வந்துவிட்டது என்று அதனால்தான் கூறுகிறேன்.  இது மாற்றத்துக்கான காலம். தெற்கில் நடைபெற்றதை போன்று யாழிலும் இந்த நிலை உள்ளது. தமிழரசு கட்சியிலிருந்து மட்டுமல்ல எந்தவொரு கட்சியுடையதும் ஊழலற்ற ஆளுமைமிக்கவர்களை நாங்கள் ஒன்றுசேர்த்து எமது அரசியல் அணியை உருவாக்க விரும்புகிறோம். எனவே இது சாதகமான நிலையை தோற்றுவித்துள்ளது.