SPT இரகசிய அறிக்கை அரசாங்கத்திடம் சமர்ப்பிக்கவுள்ளது

இலங்கையில் ஒன்பது நாட்கள் மேற்கொண்ட ஆய்வுகளின் அடிப்படையில், ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சித்திரவதைகளைத் தடுப்பதற்கான உபகுழு (SPT), தனது இரகசியப் பூர்வாங்க அவதானிப்புகளை அரசாங்கத்திடம் சமர்ப்பிக்கவுள்ளது. குறித்த குழு தனது இலங்கை விஜயத்தை புதன்கிழமை நிறைவு செய்யவுள்ளது.

ஜூன் 15 அன்று வருகை தந்த நான்கு பேர் கொண்ட இக்குழுவினர், கடந்த 2019-ஆம் ஆண்டு ஐநா உபகுழு மேற்கொண்ட இறுதி விஜயத்திற்குப் பின்னர், சித்திரவதைகளைத் தடுக்கும் விடயத்தில் இலங்கை அடைந்துள்ள முன்னேற்றங்களை மதிப்பீடு செய்வதற்காகப் பொலிஸ் நிலையங்கள், சிறைச்சாலைகள் மற்றும் அரச அதிகாரிகளைச் சந்தித்துக் கலந்துரையாடினர். வெளிவிவகார அமைச்சில் நடைபெற்ற முக்கியமான சந்திப்பில், அமைச்சர் விஜித ஹேரத், நீதி அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார, பொலிஸ் மா அதிபர் பிரியந்த வீரசூரிய, சிறைச்சாலைகள் திணைக்களத்தின் சிரேஷ்ட அதிகாரிகள் மற்றும் ஏனைய பங்குதாரர்கள் கலந்துகொண்டனர்.

இதன்போது சித்திரவதைகள் தொடர்பான பல்வேறு விடயங்கள் குறித்து ஐநா குழுவினர் கேள்விகளை எழுப்பினர். அதேவேளை, 2024-ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் பதவியேற்றதன் பின்னர், கைதிகளின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த எடுக்கப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகள் குறித்து அமைச்சர் விஜித ஹேரத் குழுவினருக்கு விளக்கமளித்தார்.

ஐநா மனித உரிமைகள் ஆணையாளர் அலுவலகத்தின் (OHCHR) அறிக்கையின்படி, ‘சித்திரவதைகள் மற்றும் ஏனைய கொடூரமான, மனிதாபிமானமற்ற அல்லது இழிவான நடத்தை அல்லது தண்டனைக்கு எதிரான உடன்படிக்கையின்’ (OPCAT) விருப்ப நெறிமுறையின் 16-ஆவது பிரிவின்படி, இந்த இரகசியப் பூர்வாங்க அவதானிப்புகள் இலங்கை அரசாங்கத்திடமும், தேசிய தடுப்பு பொறிமுறையிடமும் சமர்ப்பிக்கப்படும்.

அதனைத் தொடர்ந்து, தங்களது ஆய்வுகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை உள்ளடக்கிய முழுமையான இரகசிய அறிக்கையை, அரச தரப்பிற்காக ஐநா குழு தயாரிக்கும். இந்த அறிக்கையை அரசாங்கம் பகிரங்கப்படுத்தக் கோரும் வரை, அது இரகசியமாகவே இருக்கும். அந்த வகையில், 2019-ஆம் ஆண்டு விஜயத்தின் பின்னர் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கை இதுவரை பகிரங்கப்படுத்தப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இலங்கை 2017-ஆம் ஆண்டு OPCAT உடன்படிக்கையில் இணைந்தது. இந்த உடன்படிக்கையின் கீழ், ஐநா உபகுழு எந்தவொரு உறுப்பு நாட்டிற்கும் விஜயம் செய்யவும், மக்கள் சுதந்திரத்தை இழந்துள்ள இடங்களுக்கு அறிவிக்கப்படாத திடீர் ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளவும் அதிகாரம் கொண்டுள்ளது.

இக்குழுவில் தூதுக்குழுவின் தலைவி ஆயிஷா ஷுஜுனே முஹம்மது (மாலத்தீவு), ஜக்குப் ஜூலியன் செபெக் (போலந்து), நிகா குவாரத்ஷெலியா (ஜார்ஜியா), அனிகா டோம்சிக் (குரோஷியா) மற்றும் ஐநா மனித உரிமைகள் ஆணையாளர் அலுவலகத்தின் இரண்டு மனித உரிமை அதிகாரிகள் அடங்கியுள்ளனர்.