வரவு செலவு திட்ட தோல்வியிலும், வளமான நகர கட்டுமானம் தொடரும் – கொழும்பு மேயர் விராய் கெலி பல்தசார்

வரவு செலவு திட்டம் தோல்வியடைந்தாலும் வளமான நகரத்தை கட்டியெழுப்பும் திட்டத்தில் இருந்து ஒருபோதும் பின்வாங்கப்போவதில்லை என கொழும்பு மாநகர மேயர் விராய் கெலி பல்தசார் தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பு மாநகர சபையின் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டம் கடந்த 22ஆம் திகதி தோற்கடிக்கப்பட்ட நிலையில்,  இரண்டாவது தடவையாக நாளை 31ஆம் திகதி மீண்டும் வரவு செலவு திட்டத்தை சமர்ப்பிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில், அவர் வரவு செலவு திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டதன் பின்னணி தொடர்பில் தனது முகப்புத்தகத்தில் இவ்வாறு தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பு மாநகர சபையின் வரவு செலவுத் திட்டம் இரண்டாவது தடவையாக எதிர்வரும் 31ஆம் திகதி சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ளது. எனவே, வரவு செலவுத் திட்டம் குறித்து நீங்கள் அறியாத சில விடயங்கள் மற்றும் அதன் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்து தெளிவுபடுத்துவது எனது பொறுப்பாகக் கருதுகிறேன்.

சபையொன்றின் வரவு செலவுத் திட்டம் என்பது வெறும் இலக்கங்களின் விளையாட்டு அல்ல. அது நாம் முன்னெடுக்கும் பணிகளின் முன்னேற்றம் மற்றும் அடுத்த ஆண்டிற்கான திட்டங்களை முன்வைக்கும் ஒரு ஆவணமாகும்.

கடந்த 2023 மற்றும் 2024 ஆம் ஆண்டில் சபை இயங்கவில்லை. ஆணையாளர் ஆட்சியின் கீழ் முன்வைக்கப்படும் வரவு செலவுத் திட்டத்திற்கும், ஒரு சபையினால் முன்வைக்கப்படும் வரவு செலவுத் திட்டத்திற்கும் இடையே பாரிய வித்தியாசம் உள்ளதுடன், அதன் செயல்முறை மிகவும் சிக்கலானது.

இந்த ஒட்டுமொத்த சிக்கலான செயல்முறைக்கு மத்தியிலும், மக்கள் நலன் சார்ந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தை முன்வைப்பதே சபையின் அனைத்து உறுப்பினர்களினதும் எதிர்பார்ப்பாகும். எமது வரவு செலவுத் திட்டத்தை தயாரிக்கும் போது நாம் பின்பற்றிய வழிமுறைகளை கொழும்பு குடிமக்களாகிய நீங்கள் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் என நான் நினைக்கிறேன்.

எமது சபை பதவியேற்று சில வாரங்களிலேயே இந்த வரவு செலவுத் திட்ட பணிகளை ஆரம்பித்தோம். மேயர் என்ற ரீதியில், ஜூலை மாதத்தில் மாநகர சபையின் 16 நிறுவனங்களுக்கும் தத்தமது முன்மொழிவுகளை வழங்குமாறு அறிவுறுத்தினேன். இந்த முன்மொழிவுகளை வழங்குவதற்கான வாய்ப்பு ஆகஸ்ட் மாதம் வரை திறந்திருந்தது. நிறுவனங்களுக்கு மேலதிகமாக, ஆளும் கட்சி மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் அனைவருக்கும் தமது முன்மொழிவுகளை வழங்க சந்தர்ப்பம் வழங்கப்பட்டது. இந்த முன்மொழிவுகள் அனைத்தையும் கட்சி பேதமின்றி குடிமக்களின் நலன் கருதி நாம் பரிசீலித்தோம்.

நாங்கள் இன்னுமொரு விசேட விடயத்தைச் செய்தோம், இம்முறை நிறுவனத் தலைவர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்களுக்கு மேலதிகமாக, எமது ஊழியர்களுக்கும் எழுத்துப்பூர்வமாக முன்மொழிவுகளை வழங்க சந்தர்ப்பம் வழங்கினோம். எமது இந்த புதிய அரசியல் கலாசாரத்தில் இது ஒரு சிறப்பான வெற்றியாக நான் கருதுகிறேன்.

இந்த செயல்முறையின் கடினமான கட்டம் என்னவென்றால், இந்த முன்மொழிவுகளுக்குத் தேவையான நிதி நிலைமைகள் குறித்து கலந்துரையாடி உடன்பாடுகளுக்கு வருவதாகும்.

இந்த செயல்முறை நவம்பர் மாதம் வரை நீடித்தது. அதன் பிறகு குறைபாடுகள் மற்றும் திருத்தங்கள் குறித்த மீளாய்வு இடம்பெற்றது.

இவை அனைத்தின் முடிவில், இந்த வரைவு வரவு செலவுத் திட்டம் அச்சிடப்பட்டு, மீண்டும் 23 நிலையியற் குழுக்களின் கீழ் கலந்துரையாடப்பட்டது. இந்தச் செயல்முறையில் ஆளும் மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ஜனநாயக ரீதியாகப் பங்கேற்றனர்.

இந்த வரைவு பொதுமக்கள் பார்வையிட ஏழு நாட்கள் அவகாசம் வழங்கப்பட்டது. இது தொடர்பாக சட்டத்திற்கு அமைவாக மூன்று மொழிகளிலும் மூன்று பிரதான பத்திரிகைகள் ஊடாக உங்களுக்கு அறிவித்தோம். அரசியலமைப்பிற்கு அமைவாக இதன் பிரதிகள் பொது நூலகத்திலும் எமது மாநகர பொருளாளரிடமும் வைக்கப்பட்டிருந்தன.

இறுதியாக, ஆளும் மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் அங்கம் வகிக்கும் இரு நிதிக் குழுக்களிடம் இந்த முன்மொழிவுகள் சமர்ப்பிக்கப்பட்டன. இந்த சந்தர்ப்பத்தில் பெறுமதிகள் மற்றும் பிழைகளைத் திருந்துவதற்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

இந்த செயல்முறையின் ஊடாக திருத்தப்பட்ட எமது வரவு செலவுத் திட்டத்தை, சபை அங்கீகரிப்பதற்காக 22.12.2025 அன்று நான் சபையில் சமர்ப்பித்தேன். என்றாலும் நான் எதிர்பார்த்த விடயம் இடம்பெறவில்லை. சபையில் வரவு செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டது. வரவு செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டாலும் வளமான நகரத்தில் அழகான வாழ்க்கையை நிர்மாணிக்கும் உறுதிப்பாட்டில் இருந்து நான் ஒருபோதும் பின்வாங்கப்போவதில்லை