ජපානය සමග සාර්ථක ගනුදෙනුවට  පිවිසි බව ට්‍රම්ප් කියයි

එක්සත් ජනපදය සහ ජපානය මෝටර් රථ ඇතුළුව ජපානයෙන් එක්සත් ජනපදයට ආනයන කරනු ලබන භාණ්ඩ වෙනුවෙන් පෙර සඳහන් කළ ප්‍රමාණයටත් වඩා අඩු බදු ප්‍රතිශතයක් වෙනුවෙන් ගණුදෙනුවකට එකඟ වූ බව එක්සත් ජනපති ජනපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් ප්‍රකාශ කරයි.

සිය Truth සමාජ මාධ්‍ය ගිණුමේ සටහනක් තබමින් ට්‍රම්ප් පැවැසුවේ මෙම ගිවිසුම හරහා එක්සත් ජනපදයට ජපනයෙන් ඩොලර් බිලියන 550 ක පමණ ආයෝජන ඇතුළත් බවයි.

ජපානය ඇමරිකානු නිෂ්පාදන වන මෝටර් රථ, ට්‍රක් රථ, සහල් සහ ඇතැම් කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදන ඇතුළු අනෙකුත් භාණ්ඩ සඳහා වෙළඳපොළ ප්‍රවේශය වැඩි කිරීමට නියමිත බවද ඔහු පැවැසීය.

ට්‍රම්ප්ගේ සටහනේ ජපන් මෝටර් රථ සඳහා තීරුබදු ලිහිල් කිරීම ගැන කිසිදු සඳහනක් නොතිබූ අතර එය එක්සත් ජනපදයට කරන රටේ සියලුම අපනයනවලින් හතරෙන් එකකට වඩා වැඩි වන අතර 25% ක තීරුබදුවකට යටත් වේ. නමුත් ජපන් රජයේ නිලධාරියෙකු උපුටා දක්වමින් NHK වාර්තා කළේ මෙම ගනුදෙනුව මෝටර් රථ තීරුබදු 15% දක්වා අඩු කරන බවයි.

“මෙය ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයට ඉතා උද්යෝගිමත් කාලයක් වන අතර, විශේෂයෙන් අපි සැමවිටම ජපනය සමඟ විශිෂ්ට සම්බන්ධතාවයක් පවත්වා ගෙන යනු ඇත,” ට්‍රම්ප් සමාජ මාධ්‍ය වේදිකාවේ පැවසීය.

ට්‍රම්ප් මේ දක්වා ඇති කරගත් ගනුදෙනු රැසකින් ජපානය වඩාත්ම වැදගත් වන්නේ, 2024 දී සුපිරි බලවතුන් දෙදෙනා අතර භාණ්ඩවල ද්වි-මාර්ග වෙළඳාම ඩොලර් බිලියන 230 කට ආසන්න වූ අතර ජපානය ඩොලර් බිලියන 70 කට ආසන්න වෙළඳ අතිරික්තයක් පවත්වාගෙන යයි. එක්සත් ජනපද සංගණන කාර්යාංශයේ දත්ත පෙන්වා දෙන පරිදි ජපානය එක්සත් ජනපදයේ පස්වන විශාලතම භාණ්ඩ වෙළඳ හවුල්කරුවා වේ.

මෙම නිවේදනය ජපානයේ කොටස් ඉහළ යාමට හේතු වූ අතර, හොන්ඩා, ටොයොටා සහ නිසාන් යන සමාගම් සියල්ලම 6% ක් හෝ ඊට වැඩි ප්‍රමාණයකින් ඉහළ ගිය අතර එක්සත් ජනපද කොටස් දර්ශකයද ඉහළ ගියේය. එසේම ඩොලරයට සාපේක්ෂව යෙන් ශක්තිමත් විය.