காட்டு யானைகளுக்கெதிராக போராட்டம்

காட்டு யானைகள் கிராமங்களுக்குள் பிரவேசிக்கும் பிரச்சினைக்கு தீர்வு காணுமாறு கோரி அனுராதபுரம் தந்திரிமலை வீதி ஓயாமடுவ பகுதியில் வைத்து மக்கள் சிலர் ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

யானைக்கூட்டம் ஒன்று அப்பகுதிக்கு இடம்பெயர்ந்துள்ளதையடுத்து பயிர்களுக்கு கடுமையான சேதம் ஏற்பட்டுள்ளதாக போராட்டக்காரர்கள் கூறுகின்றனர்.

குறித்த பிரதேச மக்கள் இன்று காலை 07.00 மணியளவில் வீதியை மறித்து யானைகளால் நாசப்படுத்தப்பட்ட பதாகைகள் மற்றும் பல்வேறு பயிர்களை காட்சிப்படுத்தியவாறு ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.