கண்டியில் இரண்டு சடலங்கள் மீட்பு

கண்டி பொலிஸ் பிரிவில் அடையாளம் தெரியாத இரண்டு சடலங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

கண்டி லேக் சர்க்கிளில் சங்கராஜ மாவத்தையில் உள்ள சுவிஸ் ஹோட்டலுக்கு முன்பாக உள்ள ஏரியில் மிதந்த நிலையில், யுவதி ஒருவரின் சடலம் மீட்கப்பட்டது. யார் என்பது இதுவரை அடையாளம் காணப்படவில்லை என பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

பேராதனை வீதியில் பிரிம்ரோஸ் தோட்டத்திற்கு கீழே பக்க வீதியொன்றில் உயிரிழந்த இளைஞனின் சடலம் ஒன்று காணப்படுவதாகவும், அவரின் சடலமும் இதுவரை அடையாளம் காணப்படவில்லை எனவும் பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.