கடந்த 3 ஆண்டுகளில் வரி வருமானத்தை மேம்படுத்துவதில் இலங்கை முன்னேற்றம் - நெருக்கடியைக் கையாளக்கூடிய ஓரளவு சிறந்த நிலையிலேயே நாடு இருக்கிறது ; சர்வதேச நாணய நிதியம் சுட்டிக்காட்டு

எரிபொருள் மற்றும் எரிவாயு இறக்குமதியில் பெருமளவுக்குத் தங்கியிருக்கும் இலங்கை, பிராந்தியத்தில் உள்ள ஏனைய நாடுகளைப்போன்று பாதிக்கப்படக்கூடிய நிலையிலேயே இருக்கிறது. இருப்பினும் கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் இலங்கை அதன் வரி வருமானத்தை மேம்படுத்துவதில் முன்னேற்றம் கண்டுள்ளது. எனவே தற்போதைய நெருக்கடியினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மக்களுக்கு ஆதரவு வழங்கக்கூடியவாறு இலங்கை ஓரளவுக்கு சிறந்த நிலையிலேயே இருக்கிறது என சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் ஆசிய, பசுபிக் திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் கிருஷ்ணா ஸ்ரீனிவாசன் தெரிவித்துள்ளார்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள உலகளாவிய பொருளாதார மதிப்பீட்டு அறிக்கையின் ஓரங்கமான ஆசிய மற்றும் பசுபிக் பிராந்திய பொருளாதார மதிப்பீடு குறித்து விளக்கமளிக்கும் நோக்கிலான செய்தியாளர் சந்திப்பு  வியாழக்கிழமை (17) வொஷிங்டனில் நடைபெற்றது. இச்சந்திப்பில் எரிபொருள் நெருக்கடியின் விளைவாக இலங்கை, பங்களாதேஷ் ஆகிய நாடுகள் முகங்கொடுத்திருக்கும் பாதிப்புக்கள் மற்றும் மீட்சி நடவடிக்கைகள் குறித்து ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கையிலேயே கிருஷ்ணா ஸ்ரீனிவாசன் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார். அங்கு அவர் மேலும் கூறியதாவது:

இலங்கை மற்றும் பங்களாதேஷ் ஆகிய இரண்டு நாடுகளுமே சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் உதவிச் செயற்திட்டங்களின் கீழ் உள்ளன. இலங்கையைப் பொறுத்தமட்டில், கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் இலங்கை அதன் வரி வருமானத்தை மேம்படுத்துவதில் முன்னேற்றம் கண்டுள்ளது. அவ்வருமானத்தின் ஊடாக இலங்கை படிப்படியாக நிதி இருப்புக்களைக் கட்டியெழுப்பியுள்ளது. எனவே தற்போது ஏற்பட்டிருக்கும் எரிபொருள் நெருக்கடியினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மக்களுக்கு ஆதரவு வழங்கக்கூடியவாறு இலங்கை ஓரளவுக்கு சிறந்த நிலையிலேயே இருக்கிறது என்பேன்.

இருப்பினும் ஏனைய நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் இந்த நாடுகளுக்கு சில கொள்கைகள் மிக முக்கியமானவையாகும். அதாவது இந்நாடுகளால் அவற்றின் மக்களுக்கு வழங்கப்படும் உதவிகள் முறையான இலக்கிடப்பட்டவையாகவும், தற்காலிகமானவையாகவும் இருக்கவேண்டும். அதேபோன்று நிதி ஆதாரங்களை மிகத்திறமையான முறையில் பயன்படுத்தவேண்டும்.

அதேவேளை ஆசியப்பிராந்தியத்தின் பெரும்பாலான நாடுகளைப்போன்று இலங்கையும் எரிபொருள் மற்றும் எரிவாயு இறக்குமதியிலேயே பெருமளவுக்குத் தங்கியிருக்கிறது. எனவே பிராந்தியத்தில் உள்ள ஏனைய நாடுகளைப் போலவே இலங்கையும் பாதிக்கப்படக்கூடிய நிலையிலேயே இருக்கிறது. ஆனால் ஏற்கனவே கூறியதுபோன்று இலங்கை கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் நிதித்துறையில் படிப்படியாக முன்னேற்றம் கண்டிருக்கிறது. பொருளாதார நெருக்கடியின் தொடக்கத்தில் இருந்ததை விட தற்போது இலங்கையின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் பகிரப்பட்ட வருமானம் இரு மடங்காக அதிகரித்திருக்கிறது.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் முன்னரை விட தற்போது அவர்கள் (இலங்கை) மக்களுக்கு அவசியமான நிதியுதவியை வழங்கக்கூடிய அளவுக்கு சிறந்த நிலையில் இருக்கிறார்கள். எனினும் சகலரையும் உள்ளடக்கியதும், வலுவானதுமான பொருளாதார வளர்ச்சியை உறுதிசெய்வதற்கு தற்போதைய மறுசீரமைப்புக்களை இலங்கை தொடர்ந்து முன்னெடுப்பது அவசியமாகும் என்று வலியுறுத்தினார்.