முக்கிய மருத்துவமனைகளில் இயக்குநர்கள் இல்லை

இலங்கையில் உள்ள மூன்று முக்கிய தேசிய மருத்துவமனைகள் ஆறு மாதங்களுக்கும் மேலாக நிரந்தர இயக்குநர்கள் இல்லாமல் இயங்கி வருவதாக சுகாதாரத் துறை வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

கொழும்பில் உள்ள தேசிய மருத்துவமனை, கண்டியில் உள்ள தேசிய மருத்துவமனை மற்றும் காலியில் உள்ள கராபிட்டிய தேசிய மருத்துவமனை ஆகியவை பாதிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களாகும்.

தற்போது, கொழும்பில் உள்ள தேசிய மருத்துவமனையை, லேடி ரிட்ஜ்வே குழந்தைகளுக்கான மருத்துவமனையின் இயக்குநராகவும் இருக்கும் டாக்டர் பிரதீப் விஜேசிங்கே மேற்பார்வையிட்டு வருகிறார். டாக்டர் விஜேசிங்கே இரு நிறுவனங்களையும் ஒரே நேரத்தில் நிர்வகித்து வருகிறார்.

துணை இயக்குநர் ஜெனரல் (டிடிஜி) பதவிகளுக்கான நேர்காணல்கள் விரைவில் தொடங்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்று சுகாதார அமைச்சக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

இருப்பினும், சீரான நிர்வாகத்தை உறுதி செய்வதற்காக மருத்துவமனை இயக்குநர்களுக்கான காலியிடங்கள் மிக முன்னதாகவே நிரப்பப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று சுகாதார அதிகாரிகள் குறிப்பிட்டனர்.