அமைச்சரை திருடர்கள் பிடித்துக் கொண்டுள்ளனர்: நம்பிக்கையில்லா பிரேரணை உறுதி - அஜித் பி பெரேரா!

திருடர்களை பிடிப்பதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு  ஆட்சிக்கு வந்த அரசாங்கத்தை திருடர்கள் பிடித்துக் கொண்டுள்ளார்கள். வலுசக்தி அமைச்சருக்கு எதிராக இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு கொழும்பு மேல் நீதிமன்றத்தில் குற்றப்பத்திரம் தாக்கல் செய்துள்ளது. ஆனால் அவர் இன்றும் பதவியில் உள்ளார். எரிபொருள் தட்டுப்பாட்டுக்கும், மின்விநியோக பாதிப்பு ஏற்பட்டாலோ  அதற்கு வலுசக்தி அமைச்சர் பொறுப்புக்கூற வேண்டும்.ஆகவே அவருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லா பிரேரணையை கொண்டு வருவோம் என  ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் களுத்துறை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  அஜித் பி பெரேரா தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (17) நடைபெற்ற ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டத்தின் கீழ் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் சார்த்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் அலுவலர்களுக்கும் ஊழியர்களுக்குமான ஊதியம் மற்றும் சேவை நிபந்தனைகளை தீர்மானித்தல்  தொடர்பான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் தற்போதைய மோதல் நிலைமையினால் எரிபொருள்  விநியோகத்துக்கு பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை நாங்கள் நன்கு அறிவோம். தரமற்ற நிலக்கரி  கொள்வனவுக்கும், மத்திய கிழக்கு நாடுகளின்  மோதலுக்கும் இடையில் எவ்வித மோதலும் கிடையாது.

தரமற்ற நிலக்கரி கொள்வனவினால் நுரைச்சோலை அனல் மின்நிலையத்தின் மின்னுற்பத்தி பாதிக்கப்பட்டு,   மெகாவொட் மின்னுற்பத்தி வீதம் குறைவடைந்துள்ளது.தரமற்ற நிலக்கரி கொள்வனவினால் 8.49 பில்லியன் ரூபா  நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது.

நுரைச்சோலை அனல் மின் நிலையம்  பாதிக்கப்பட்டு உற்பத்திகள்  குறைவடைந்தால் எதிர்வரும் நாட்களில் மின்விநியோகம் தடைப்படும். இதற்கு  மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் மோதல் நிலையா ?காரணம் என்று கேட்கிறோம்.தரமற்ற நிலக்கரி கொள்வனவு தொடர்பில்  அரசாங்கம் இதுவரையில் எவ்வித நடவடிக்கைகளையும் எடுக்கவில்லை.

திருடர்களை பிடிப்பதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு  ஆட்சிக்கு வந்த அரசாங்கத்தை திருடர்கள் பிடித்துக் கொண்டுள்ளார்கள். வலுசக்தி அமைச்சருக்கு எதிராக இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு கொழும்பு மேல் நீதிமன்றத்தில் குற்றப்பத்திரம் தாக்கல் செய்துள்ளது.  உர  கொள்வனவு மோசடியால் பதவி நீக்கப்பட்டவரையே ஜனாதிபதி வலுசக்தி அமைச்சராக நியமித்தார்.

அரச சேவையில் உள்ள ஒருவர் மீது இவ்வாறு ஊழல் மோசடி குற்றச்சாட்டு முன்வைக்கப்பட்டு குற்றப்பத்திரம் சுமத்தப்பட்டால்  அவர் உடனடியாக பதவி .இருந்து நீக்கப்படுவார்.ஆனால் வலுசக்தி அமைச்சர் இன்றும் பதவியில் உள்ளார்.

முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் கெஹெலிய ரம்புக்வெல்ல மீது மோசடி குற்றச்சாட்டு முன்வைக்கப்பட்ட  போது  கெஹெலிய ரம்புக்வெல்ல உடன் பதவி விலக வேண்டும் என்று ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க கடுமையாக வலியுறுத்தினார்.ஆனால் இன்று வலுசக்தி அமைச்சரை பதவி வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்.

நாட்டில் எரிபொருள் தட்டுப்பாடு ஏற்படுதற்கும், எதிர்காலத்தில் மின்விநியோகம் பாதிக்கப்படுவதற்கும்  வலுசக்தி அமைச்சர் பொறுப்புக்கூற வேண்டும்.ஆகவே அவருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லா பிரேரணையை கொண்டு வருவோம் என்றார்.