நீண்ட காலம் செல்ல முன்னர் மக்கள் இந்த அரசாங்கத்தை விரட்டிவிடுவார்கள் ; டி.பி. ஞானக்க

திறைசேரியின் 2.5 மில்லியன் டொலர் மோசடி அரசாங்கத்தின் உதவியுடன் திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கையாகும்.  அரசாங்கத்தின் இவ்வாறான நடவடிக்கையை மக்கள் தொடர்ந்தும் பார்த்துக்கொண்டிருக்கப்போவதில்லை. அதனால் நீண்ட காலம் செல்ல முன்னர் மக்கள் இந்த அரசாங்கத்தை விரட்டிவிடுவார்கள் என பொதுஜன பெரமன பாராளுமன்ற உறுப்பினர் டி.பி. ஞானக்க தெரிவித்தார்.

திறைசேரியின் 2.5 மில்லியன் டொலர் காணாமல் போயுள்ளமை தொடர்பில் புதன்கிழமை (29) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

இலங்கை வரலாற்றில் மோசடி மற்றும் திருட்டுச் செயல்களுக்கு சிறந்த அரசாங்கம் இந்த அரசாங்கமாகும். ஏனெனில் இந்த அரசாங்கம்தான் தங்களின் மிக நெருங்கிய நண்பர்களுக்கு விலைமனு காேரல்கள் கிடைக்கும் வகையில் அதனை ஏற்பாடுசெய்து, சில நிறுவனங்களுடன்  இணைந்துகொண்டு மோசடிகளை மேற்கொண்டுவருகிறது.

அதேநேரம் 75 வருடங்களுக்கு பின்னர் மிகவும் மோசடியான அரசாங்கத்தின் மோசடிமிக்க அமைச்சாக ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்கவின் கீழ் இருக்கும் நிதி அமைச்சு பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது. இவர்கள் மிகவும் திட்டமிட்டு  திருட்டுச் செயல்களை மேற்கொண்டுவருவதை காணக்கூடியதாக இருக்கிறது. திறைசேரியில் இருந்து 7ஆயிரம் லட்சம் ரூபா திருடிய சம்பவம் 4 மாதங்களுக்கு பிறகே கடந்த வாரம் வெளிப்பட்டிருக்கிறது. எதிர்க்கட்சிகள் அதனை வெளிப்படுத்தும் வரை இதனை இவர்கள் மறைத்து வந்திருக்கிறார்கள்.

தற்போது இந்த 7ஆயிரம் லட்சம் ரூபா திருட்டையும் ஹெக்கர்களின் மீது சுமத்தி, தப்பிக்கவே அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது. ஆனால் இந்த  திருட்டு  நடவடிக்கைமிகவும் திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கையாகும். ஏனெனில் ஆரம்பத்தில் கடன் செலத்தும் அதிகாரம்  மத்திய வங்கிக்கே இருந்துவந்தது. அதனால் இந்த அதிகாரத்தை திட்டமிட்டு நிதி அமைச்சுக்கு ஆரம்பமாக எடுத்துக்கொண்டு, தங்களுக்கு தேவையான வங்கி  கணக்கு ஒன்றுக்கு பணம் வைப்பிலிட்டிருக்கிறது.

உண்மையில் இந்த பணம் ஹெக்கர் மூலம் மோசடி செய்யப்பட்டிருந்தால், குறித்த ஹெக்கர் திறைசேரியின் வங்கி கட்டமைப்புக்குள் நுழைந்து, அந்த பணத்தை எடுத்திருப்பார்கள். ஆனால் அவ்வாறு இல்லாமல், அதிகாரிகள் அனைவரும் அரசாங்கத்தின் ஒத்துதுழைப்புடன் குறித்த ஒரு வங்கிக் கணக்கிற்கு பணத்தை வைப்பிலிட்டிருக்கிறார்கள். அதனை உறுதிப்படுத்தி்ப்படுத்திக்கொண்டும் உள்ளனர்.

பொதுவாக சர்வதேச கடன் ஒப்பந்தங்களின்போது, வங்கி கணக்கு இலக்கமும் குறிப்பிடப்பட்டு, அந்த வங்கி கணக்கிற்கே பணம் வைப்பிலிடவேண்டும் என குறிப்பிடப்படுகிறது. அந்த வங்கிக் கணக்கு மாற்றப்பட்டிருந்தால், அது தொடர்பில் அந்த நாட்டு தூதரகத்தின் ஊடாக அதனை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும். இல்லாவிட்டால், இலங்கையில் வெளிநாட்டலுவல்கள் அமைச்சினால் அதனை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும். ஆனால் அவ்வாறு  உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளாமலே குறித்த மின்னஞ்சல் முகவரியில் வந்த, வங்கிக் கணக்கிற்கே பணத்தை வைப்பு செய்துள்ளார்கள். அதனால் இது அரசாங்கத்தின் உதவியுடனே இதனை செய்திருக்கவேண்டும்.

இதன் மூலம் 7ஆயிரம் லட்சம் முதல் 8ஆயிரம் லட்சம் வரை திருட்டு இடம்பெற்றிருக்கிறது. இதற்கு பிரதான காரணம் நாட்டின் பிரதானி, நிதி அமைச்சின் செயலாளராக அரச சேவையில் எந்த தகுதியும் இல்லாத  ஒருவரை நியமித்துக்கொண்டார். இதன் காரணமாகவே நாட்டுக்கு இந்த நட்டம் ஏற்பட்டிருக்கிறது. அதனால் நாட்டு மக்கள் தொடர்ந்தும் பார்த்துக்கொண்டிருக்க மாட்டார்கள். நீண்ட காலம் செல்ல முன்னர் மக்கள் இந்த அரசாங்கத்தை விரட்டி விடுவார்கள் என்றார்.