”தபால் திணைக்களம் 2024ல் ரூ.21 பில்லியன் வருவாயைப் பெறும்”

இலங்கையின் தபால் திணைக்களம் 2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ.21 பில்லியன் வருவாயைப் பதிவுசெய்து, திறைசேரி நிதியில் இருந்து சுயாதீனமான ஒரு தன்னிறைவான நிறுவனமாகச் செயற்படும் என நம்புவதாகக் கூறியுள்ளது.

பொது சேவை வழங்குநரிடமிருந்து வணிக சேவை வழங்குனராக திணைக்களத்தின் புதிய கண்ணோட்டத்தைப் பற்றி விளக்கிய தபால் மா அதிபர் ருவன் சத்குமார, வருவாய் இடைவெளியைக் குறைப்பதற்கும் இடைவெளியை அடைவதற்கும் திணைக்களம் தனியார் துறையுடன் மூலோபாய ஒத்துழைப்புகளை ஆரம்பித்துள்ளதாக தெரிவித்தார்.

உலகளாவிய லொஜிஸ்டிக்ஸ் மற்றும் பக்கேஜ் டெலிவரி நிறுவனமான யுனைடெட் பார்சல் சேவையுடன் இத்துறை ஒப்பந்தம் செய்துள்ளதாக சத்குமார கூறினார்.

ஹட்டன் நஷனல் வங்கியின் 135வது ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டு நினைவு முத்திரை வெளியீட்டு விழாவையொட்டி, தபால் திணைக்களம் முதன்முதலில் தனியார் வங்கியொன்றுக்கு முதல் நாள் அட்டை முத்திரையை வழங்கியதையும் அவர் பகிர்ந்துகொண்டார்.

"பாரம்பரிய அஞ்சல் சேவைகள் உலகளாவிய பயன்பாட்டில் சரிவைக் காண்கின்றன, ஆனால் வணிக அஞ்சல் சேவைகள், காஷ் ஒன் டெலிவரி (COD) மற்றும் EMS சேவைகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்க தேவை உள்ளது.

குறிப்பாக எங்கள் COD சேவைகள், சந்தையில் 20-25 சதவீதத்தை கைப்பற்றும் திறனைக் கொண்டுள்ளன. எங்கள் EMS சேவைகள் சர்வதேச தாபல் சேவைகளை மிகவும் போட்டி விலையில் வழங்குகின்றன, ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக, விழிப்புணர்வு இல்லாததால் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை,” என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

கடந்த ஆண்டு, திணைக்களம் ரூ.13.6 பில்லியனாக வருவாய் மதிப்பை பதிவு செய்து, ரூ.3.2 பில்லியன் இழப்பை பதிவு செய்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.