சதீஸ், பிரசன்னவுக்கு பிணை

விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள பொலிஸ் திணைக்களத்தின் கலாச்சாரப் பிரிவின் பிரதி பணிப்பாளர் எஸ்.எஸ்.பி சதீஷ் கமகேவை பிணையில் விடுதலை செய்யுமாறு கொழும்பு பிரதான நீதவான் நீதிமன்றம்   செவ்வாய்க்கிழமை (30) உத்தரவிட்டுள்ளது.  அத்துடன், சதீஷ் கமகேவுக்கு வெளிநாட்டு பயணத்தடையும் விதித்து நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

இந்நிலையில்,  விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள முன்னாள் அமைச்சர் பிரசன்ன ரணவீரவை பிணையில் விடுதலை செய்யுமாறு கம்பஹா மேல்நீதிமன்றம் இ செவ்வாய்க்கிழமை (30) உத்தரவிட்டுள்ளது.  அதன்படி, பிரசன்ன ரணவீரவை 5 இலட்சம் ரூபாய் பெறுமதியான ரொக்க பிணை மற்றும் 5 இலட்சம் ரூபாய் பெறுமதியான ஐந்து சரீர பிணையில் விடுதலை செய்யுமாறு நீதவான் உத்தரவிட்டுள்ளார்.