​ரணில் கைது: ஐ.ம.ச கண்டனம்

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க குற்றப் புலனாய்வுத் துறை (CID) முன் வாக்குமூலம் அளிக்க வந்தால், அவரை கட்டாயமாக விளக்கமறியலில் வைக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்த யூடியூபர் சுதாவின் கூற்றுக்கு ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) உறுப்பினரும் வழக்கறிஞருமான லிஹினி பெர்னாண்டோ கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார்.

பிரபல யூடியூபர் சுதா, விக்கிரமசிங்கவை கைது செய்து, நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தி, 14 நாட்கள் தடுப்பு காவலில் வைக்க வேண்டும் என்று கூறியிருந்தார், மேலும் அத்தகைய நடவடிக்கை எடுக்கப்படாவிட்டால் அவரது நிகழ்ச்சிகளை நிறுத்துவதாகவும் உறுதியளித்தார். இந்தக் கருத்துக்களை "ஆதாரமற்றது மற்றும் பொறுப்பற்றது" என்று பெர்னாண்டோ விவரித்தார், இது நீதித்துறை மீதான பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துகிறது என்று லிஹினி பெர்னாண்டோ வலியுறுத்தினார்.

"இத்தகைய கருத்துக்கள் நீதியின் கொள்கைகளை வெளிப்படையாக புறக்கணிப்பதைக் காட்டுவது மட்டுமல்லாமல், நீதித்துறை முடிவுகளை தனிப்பட்ட விருப்பங்கள் அல்லது அரசியல் சதிகளால் கட்டளையிட முடியும் என்று பொதுமக்களை தவறாக வழிநடத்தவும் முயல்கின்றன," என்று அவர் ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளார்.

"உள் வட்டத்திற்கு" சொந்தமான அரசாங்க முடிவுகளுக்கு சுதா தன்னைப் பொறுப்பானவராக சித்தரிக்க முயற்சிப்பது, நீதித்துறையின் சுதந்திரத்தின் மீதான நம்பிக்கையை சிதைப்பதற்கான வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்ட முயற்சி என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

1997 ஆம் ஆண்டு 30 ஆம் எண் பிணைச் சட்டத்தை மேற்கோள் காட்டி, பிணை வழங்குவது விதி என்றும், பிணை மறுப்பது விதிவிலக்கு என்றும் பெர்னாண்டோ வலியுறுத்தினார். குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தைத் தவிர்க்கும் சந்தர்ப்பங்களில், விசாரணைகளைத் தடுக்கும் சந்தர்ப்பங்களில் அல்லது சாட்சிகளைப் பாதிக்க முயற்சிக்கும் சந்தர்ப்பங்களில் மட்டுமே தடுப்பு உத்தரவுகள் அனுமதிக்கப்படுகின்றன என்றும் குறிப்பிட்டார்.

“நீதிமன்றத்தின் முன் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட உண்மைகளின் அடிப்படையில் ஒரு குற்றம் சாட்டப்பட்டவரை ரிமாண்ட் செய்ய வேண்டுமா அல்லது ஜாமீனில் விடுவிக்க வேண்டுமா என்பதைத் தீர்மானிப்பது தலைமை நீதிபதியின் பொறுப்பாகும். நீதி செயல்முறையை பாதிக்கும் வகையில் இதுபோன்ற தன்னிச்சையான அறிக்கைகளை வெளியிடுவது பொதுமக்களுக்குப் பொருந்தாது” என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

விக்கிரமசிங்கவை  ரிமாண்ட் செய்தால், அது சுதந்திர திலகசிறி, அனுர குமார திசாநாயக்க மற்றும் நீதித்துறையின் சில பிரிவுகள், சட்டமா அதிபர் துறை மற்றும் காவல்துறையை உள்ளடக்கிய “ஒருங்கிணைந்த அரசியல் பழிவாங்கும் நடவடிக்கை” என்று பெர்னாண்டோ மேலும் குற்றம் சாட்டினார்.

“அத்தகைய அறிக்கைகளை வெளியிடுவதில் சுதாவின் நம்பிக்கை இந்த சதித்திட்டத்தில் அவர் உடந்தையாக இருப்பதை மட்டுமே உறுதிப்படுத்துகிறது,” என்று அவர் குற்றம் சாட்டினார், இலங்கையில் ஜனநாயகம் அரசியல் பழிவாங்கலுக்காக சட்டத்தை ஆயுதமாக்க முயல்பவர்களால் கடத்தப்பட முடியாது என்று எச்சரித்தார்.

"அனுர குமார திசாநாயக்கவின் தலைமை இதுபோன்ற நடைமுறைகளை நாடினால், அது ஒரு சர்வாதிகார ஆட்சியை பிரதிபலிக்கும் மற்றும் சமிக்ஞை செய்யும்" என்று பெர்னாண்டோ மேலும் கூறினார்.