GovPay ஊடாக   அபராதம்: இன்று முதல் அமுல்

மேல் மாகாணத்திலும், அதிவேக நெடுஞ்சாலைகளிலும் "Govpay" செயலி மூலம் நேரடியாக அபராதம் செலுத்தும் முறை திங்கட்கிழமை (28) முதல் அமல்படுத்தப்படும் என்று போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

இந்தத் திட்டம் குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த துறைமுக அமைச்சில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் பங்கேற்றபோது அமைச்சர் இவ்வாறு கூறினார்.

தொடர்புடைய அபராதங்களில் எந்த மாற்றங்களும் செய்யப்படவில்லை என்றும், 33 அபராத விதிமீறல்களுக்கு Govpay மூலம் நேரடியாக அபராதம் செலுத்தலாம் என்றும் அமைச்சர் கூறினார். இந்த முறை காரணமாக, அபராதம் செலுத்தும் நபர் தபால் நிலையங்களுக்குச் செல்ல வேண்டியதில்லை என்றும் அமைச்சர் கூறினார்.

தொடர்புடைய அபராதம் செலுத்தும் முறையை வெற்றிகரமாக மாற்றுவதற்காக பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறிய அமைச்சர்,   தொடர்புடைய "செயலில்" இருந்து அபராதத்தைப் பெறக்கூடிய போக்குவரத்து பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கு  1,000 அலைபேசிகள் வழங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும் கூறினார்.

டிஜிட்டல் விவகார அமைச்சின் உறுதிப்பாட்டின் காரணமாக இந்தப் பணி மிக விரைவில் தொடங்க முடிந்துள்ளதாகவும் அமைச்சர் கூறினார். அடுத்த சில மாதங்களுக்குள் மற்ற பொலிஸ்  நிலையங்களுக்கும் அலைபேசிகளை வழங்க முடியும் என்று நம்புவதாக அமைச்சர் கூறினார்.

இது தொடர்பாக டிஜிட்டல் அமைச்சகம் காவல்துறை அதிகாரிகளுக்கு பல பயிற்சித் திட்டங்களை வழங்க உள்ளது, மேலும் இந்த செயல்முறை ஓகஸ்ட் 4 ஆம் திகதிக்கு முன்னர் மேல் மாகாணத்தில் முழுமையாக செயல்படுத்தப்படும் என்றும் அமைச்சர் கூறினார்.