அகில இலங்கை தனியார் பேருந்து உரிமையாளர் சங்கம் அரசாங்கத்திற்கு விடுத்துள்ள எச்சரிக்கை !

எரிபொருள் விலையேற்றத்துக்கமைய பேருந்து கட்டணத்தை  அதிகரிக்காமல்  எங்களால் நட்டத்தில் தொடர்ந்து சேவைகளை முன்னெடுக்க முடியாது.எரிபொருள் மானியம் வழங்கவும், பேரூந்து கட்டணத்தை அதிகரிக்கவும் அரசாங்கம் அனுமதியளிக்கவில்லை. ஆகவே இவ்வாரம் 50 சதவீத பேருந்துகள் மாத்திரமே சேவையில் ஈடுபடுத்தப்படும்.இதனால் ஏற்படும் நெருக்கடிகளுக்கு அரசாங்கமே பொறுப்புக் கூற வேண்டும் என்று அகில இலங்கை தனியார் பேருந்து உரிமையாளர்  சங்கத்தின் தலைவர் கெமுனு விஜேரத்ன  தெரிவித்தார்.

எரிபொருள் விலையேற்றத்துக்கமைய  பேரூந்து கட்டணத்தை அதிகரிப்பதற்கு அரசாங்கம் அனுமதி வழங்கவில்லை. இந்த வாரம் முதல்  பேரூந்து  சேவைகளைக் கட்டுப்படுத்த  தீர்மானித்துள்ளோம்.

ஒரு மாத காலத்திற்கு  எரிபொருள் மானியம் ஊடாக தற்காலிக நிவாரணம் வழங்குமாறு கோரியிருந்தோம்இ ஆனால் தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவோ அல்லது அமைச்சரோ அதற்கு சாதகமாக பதிலளிக்கவில்லை.

வருடாந்த கட்டணத் திருத்தம்  எதிர்வரும் ஜூலை முதல் வாரத்தில் அமல்படுத்தப்பட வேண்டும். திருத்தப்பட்ட கட்டணங்களை அமல்படுத்துவதற்கான சட்டப்பூர்வ அதிகாரமும் எங்களிடம் உள்ளது.

கடந்த வெள்ளிக்கிழமை  போக்குவரத்து அமைச்சுடன்   கலந்துரையாடலில் ஈடுபட்டோம்.இந்த மாத இறுதியில் டீசல் விலையும் உயரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இவற்றையெல்லாம் கருத்தில் கொண்டு, கட்டணத் திருத்தத்தை  அமுல்படுத்த வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியுள்ளோம். அனைத்துச் செலவுகளும் 20 சதவீதம்  முதல் 25 சதவீதம் வரை அதிகரித்துள்ளதால், இந்த வருடக் கட்டணத் திருத்தம் பொதுமக்களுக்கு தாங்கிக் கொள்ள கடினமாக இருக்கும் என்று கருதுகிறோம்.

எரிபொருள் விலையேற்றத்துக்கமைய பேருந்து கட்டணத்தை  அதிகரிக்காமல்  எங்களால் நட்டத்தில் தொடர்ந்து சேவைகளை முன்னெடுக்க முடியாது. அதனால்தான் சட்டக் கட்டமைப்பின் கீழ் டீசலுக்கு சில நிவாரணங்களை வழங்குமாறு கோரினோம்.ஆனால் அது நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை.

எனவே, எங்களது தொழிற்சங்க நடவடிக்கையை தீவிரப்படுத்த முடிவு செய்துள்ளோம். ஏற்கனவே சுமார் 25 சதவீதமான பேருந்துகள் சுய விருப்பத்தின் அடிப்படையில்  சேவைகளில் இருந்து விலகியுள்ளன. இந்த வாரம், அட்டவணைகளை மாற்றியமைத்து, சேவைகளைக் கட்டுப்படுத்தி தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளை தீவிரப்படுத்தவுள்ளோம்.

காலை வேளை, பாடசாலை முடிவடையும் நேரங்கள் மற்றும் மாலை நேர அலுவலக நேரங்கள் போன்ற நெரிசலான நேரங்களில்  அத்தியாவசிய சேவைகள் மட்டுமே இயக்கப்படும்.

அந்த நேரங்களில் நான்கு தடவைகள் சேவையில் ஈடுபடுவதற்குப் பதிலாக, மூன்று தடவைகள் மட்டுமே  தனியார்  பேருந்துகள் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்படும். 50 சதவீதமான பேருந்துகள் மாத்திரமே சேவையில் ஈடுபடுத்தப்படும்.இதனால் ஏற்படும் நெருக்கடிகளுக்கு அரசாங்கமே  பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என்றார்.