விஜய்யின் உயிருக்கு ஆபத்து? பறந்தது அவசரக் கடிதம்

தமிழகச் சட்டமன்றத் தேர்தல் 2026-க்கான பிரசாரம் உச்சக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், தவெக தலைவர் விஜய்க்குப் போதுமான பாதுகாப்பு இல்லை என அக்கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் சி.டி.ஆர்.நிர்மல் குமார் கவலை தெரிவித்துள்ளார்.

இது தொடர்பாக,  இந்திய உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் பணியாற்றி வரும் (தற்போது பதவியில் இல்லாத அல்லது ஓய்வு பெற்ற ஒரு முக்கிய அதிகாரி என தெரிகிறது) ஒருவருக்கு தவெக சார்பில் அதிகாரப்பூர்வக் கடிதம் அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

அதில், தமிழக பொலிஸார் விஜய்யின் பிரசாரக் கூட்டங்களுக்குப் போதிய பாதுகாப்பை வழங்கத் தவறுவதாகவும், இது அவரது உயிருக்கு அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

விஜய் தற்போது 'வை' (Y Category) பிரிவு பாதுகாப்பில் இருக்கும் போதிலும், பிரசாரங்களின்போது, இலட்சக்கணக்கான ரசிகர்கள் திரளுவதால் அந்தப் பாதுகாப்பு போதுமானதாக இல்லை என தவெக கருதுகிறது.

குறிப்பாக, அண்மையில் சென்னையில் நடந்த பிரசாரத்தின்போது, ஏற்பட்ட கடும் போக்குவரத்து நெரிசல் மற்றும் கூட்ட நெரிசலில் ஆம்புலன்ஸ் சிக்கிய விவகாரத்தில் விஜய் மீது வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது.

இத்தகைய சூழலில், கூட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தவும் விஜய்யின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யவும் மத்திய ரிசர்வ் பொலிஸ் படையின் (CRPF) கூடுதல் பாதுகாப்பு அல்லது 'இசட் பிளஸ்' (Z+) அந்தஸ்து வழங்கப்பட வேண்டும் என்று அந்தக் கடிதத்தில் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

முன்னதாக, கடந்த செப்டெம்பர் மாதம் கரூரில் நடந்த தவெக மாநாட்டில் ஏற்பட்ட நெரிசலில் 41 பேர் உயிரிழந்த சம்பவம் தொடர்பான சிபிஐ (CBI) விசாரணை தற்போது தீவிரமடைந்துள்ளது.

இந்த விவகாரத்தில் விஜய்க்கும் தொடர்பிருப்பதாகக் கூறி அவருக்குச் சம்மன் அனுப்பப்பட்டுள்ள நிலையில், மாநில அரசு வேண்டுமென்றே விஜய்யின் பிரச்சாரங்களுக்கு முட்டுக்கட்டை போடுவதாக தவெக நிர்வாகிகள் குற்றம் சாட்டுகின்றனர். இதன் காரணமாகவே, மாநில காவல்துறையை நம்பாமல் நேரடியாக மத்திய அரசு அதிகாரிகளின் உதவியை நாடியிருப்பதாகத் தெரிகிறது.

செவ்வாய்க்கிழமை (31) அன்று, தமிழகத் தலைமைத் தேர்தல் அதிகாரியிடமும் தவெக இது குறித்து முறையிட்டுள்ளது.

ஏப்ரல் மாதம் தேர்தல் நடைபெறவுள்ள நிலையில், விஜய்யின் பாதுகாப்பு குறித்த இந்தக் கடிதம் தமிழக அரசியலில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஒருபுறம் "பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்" என தவெக கூறினாலும், மற்றொரு புறம் "விஜய் பிரசார விதிமுறைகளை மீறுவதாலேயே சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன" என திமுக மற்றும் அதிமுக தரப்பில் விமர்சனங்கள் முன்வைக்கப்பட்டு வருகின்றன.