குழந்தைகளில் 63 சதவீதத்தினருக்கு பல் சொத்தை

பாலர் பாடசாலை குழந்தைகளில் 63 சதவீதத்தினருக்கு பல் சொத்தை இருப்பதாகவும், இதற்கு முக்கிய காரணம் சர்க்கரை கலந்த பானங்கள் மற்றும் பிஸ்கட்கள் என்று சமூக பல் மருத்துவ நிபுணர் டாக்டர் ஷானிகா முத்துதந்திரி  தெரிவித்துள்ளார்.

பல் சொத்தையைக் குறைத்து நல்ல வாய் ஆரோக்கியத்தைப் பேண ஃப்ளூரைடைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவம் குறித்து சுகாதார மேம்பாட்டுப் பணியகத்தில் புதன்கிழமை (13) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்துரைத்த போ​தே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

தொழிலாள வர்க்க பெரியவர்களில் சுமார் தொண்ணூறு சதவீதம் பேர் பல் சொத்தையால் பாதிக்கப்படுகின்றனர் என்றும் அவர் கூறினார். மேலும், பல்லைப் பராமரிக்க உலகம் கண்டுபிடித்த ஒரே மூலப்பொருள் ஃப்ளூரைடு. பால் பல்லுக்குப் பிறகு வரும் பல் குறைவான நிறத்தில் இருக்கும். ஆனால் அது சாதாரணமானது. நம் தோலின் நிறம் ஒவ்வொருவருக்கும் வேறுபட்டது, மேலும் பல்லின் நிறமும் வேறுபட்டது. இன்று சந்தையில் இதுபோன்ற பல பல் வெண்மையாக்கும் பற்பசைகள் உள்ளன. இந்தப் பூச்சு பல்லைக் கீறுவதாகவும், அது ஆபத்தான விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்றும் மருத்துவர் கூறினார்.

குடும்ப சுகாதார பணியகத்தின் சமூக பல் நிபுணர் டாக்டர் நிமாலி வெல்லப்புலி தனது கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தும் போது பின்வருமாறு கூறினார்:

“ஒரு குழந்தைக்கு 6 வயதில் கிடைக்கும் முதல் கடைவாய்ப்பல் ஒரு நிரந்தர பல். இது வாழ்நாள் முழுவதும் பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய ஒரு பல். இந்த குழந்தைகள் உண்ணும் உணவின் காரணமாக இது மிக விரைவாக மோசமடைந்து அழிக்கப்படுகிறது. இந்த சிதைவை இப்போது விஷன் சீலர் என்ற சிகிச்சை மூலம் ஓரளவு தடுக்க முடியும். பள்ளியில் உள்ள பள்ளி பல் மருத்துவமனை மூலம் இதைச் செய்யலாம். விரைவில், மருத்துவமனைகளில் உள்ள பல் மருத்துவமனைகள் விஷன் சீலர் சிகிச்சையின் மூலம் சிதைந்த பற்களையும் சிதைவுக்கு அருகில் உள்ள பற்களையும் பாதுகாக்க முடியும் என்றும் மருத்துவர் கூறினார், மேலும் குழந்தையின் மன மற்றும் உடல் வளர்ச்சிக்கு ஆரோக்கியமான பால் பற்களின் தொகுப்பு சமமாக முக்கியமானது என்றும் அவர் கூறினார்.