இலங்கை வெறும் பார்வையாளராக இருக்க முடியாது ; அமைதி, நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்த எமக்கும் பொறுப்புண்டு - எதிர்க்கட்சி தலைவர் சஜித் பிரேமதாச

இலங்கை வெறும் பார்வையாளராக இருக்க முடியாது. அமைதியை உருவாக்கவும், மோதல்களைத் தீர்க்கவும் ஒரு நாடாக நம்மிடம் உள்ள திறமைகளையும் தனித்துவமான ஆற்றல்களையும் நாம் பயன்படுத்த வேண்டும். இலங்கை எவ்வளவுதான் பலவீனமான நிலையில் இருந்தாலும், அமைதி மற்றும் நல்லிணக்கத்தைக் கொண்டு வருவதில் நமக்கு ஒரு முக்கியமான பங்கு உண்டு என எதிர்க்கட்சி தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்துள்ளார்.

சர்வதேச சமூகத்தின் அனைத்து உறுப்பினர்களும், ஒட்டுமொத்த உலகளாவிய சமூகமும் ஒரே குரலில் பேசுவது இன்றியமையாதது. போர் மற்றும் வன்முறைகள் போதும். அனைவரும் பேச்சுவார்த்தை மேசைக்கு வர வேண்டும். மோதலை விட பேச்சுவார்த்தைகளே மேலோங்க வேண்டும். கொள்கைகளை நடைமுறைப்படுத்தும் ஒரு கருவியாக போரை ஊக்குவிப்பதோ, அதற்கு முன்னுரிமையளிப்பதோ கூடாது. ஒரு நாடாக நாம் பல்வேறு சவால்களை எதிர்நோக்கி வருகிறோம்.

நான்கு முக்கிய சோகங்கள் மற்றும் பேரழிவுகளைக் கடந்து நாம் மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடிய நிலையில் இருக்கிறோம். உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல், வங்குரோத்து நிலை, கொவிட் பெருந்தொற்று, தித்வா சூறாவளி என்ற வரிசையில் இப்போது இது ஐந்தாவது தொடர்ச்சியான உலகளாவிய சோகமாகவும், சர்வதேசப் பேரழிவாகவும் மாறியுள்ளதுடன், இது ஒரு உள்நாட்டு சோகமாகவும் உருவெடுத்துள்ளது. இந்த நெருக்கடியிலிருந்து வெளிவரும் அதிர்ச்சிகளிலிருந்து எமது மக்களை நாம் எவ்வாறேனும் பாதுகாக்க வேண்டும்.

சர்வதேச சமூகத்தின் ஏனைய உறுப்பினர்களுக்கும் இதுவே பொருந்தும். எனவே, பிணக்குகளுக்கு அமைதியான முறையில் தீர்வுகாணும் முறை ஊக்குவிக்கப்பட வேண்டும். உலகளாவிய அமைதி, முன்னேற்றம் மற்றும் செழிப்பை உறுதிப்படுத்த இது மிக முக்கியமானதாகும்.

சர்வதேச உறவுகளைக் கையாள்வதிலும் அரசாங்கக் கொள்கைகளிலும் நாம் மிக உயர்ந்த தார்மீக மற்றும் ஒழுக்க நெறிகளைப் பின்பற்றுவதை உறுதி செய்ய வேண்டும். சர்வதேச சட்டம் மற்றும் சர்வதேச மனிதாபிமான சட்டத்தினால் வழங்கப்பட்டுள்ள நெறிமுறைகள், உடன்படிக்கைகள் மற்றும் வழக்கங்களை நாம் கடைப்பிடிப்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும். இன்றைய இந்த மோதலில் நாம் காண்பது என்னவென்றால், பன்னாட்டுக் கொள்கைக்கு மேலாக ஒருதலைப்பட்சமான போக்கு மேலோங்கியிருப்பதேயாகும்.

நான் ஏற்கனவே கூறியது போல, இலங்கை பல சவால்களை எதிர்கொண்டுள்ளதுடன், இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் நாம் ஆபத்துக்களை எதிர்நோக்கியுள்ள ஒரு நாடாக இருக்கிறோம்.

எனவே, எமது தேசிய நலன்களையும் 22 மில்லியன் மக்களின் நலன்களையும் பாதுகாக்கும் அதே வேளையில், சர்வதேச சட்டத்தின் விதிகளுக்கு இணங்க மிக உயர்ந்த தார்மீகத் தரங்களைப் பேண வேண்டும். இந்தத் தாக்குதல் எமது கடற்பரப்பிற்கு அப்பால்,  நடந்திருந்தாலும், அது எமது பிரத்தியேக பொருளாதார வலயத்திற்குள் இடம்பெற்றுள்ளது.

உண்மையில், மோதல்கள் அற்ற மற்றும் அணு ஆயுதங்களற்ற வலயமாக அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு பகுதியில் இவ்வாறானதொரு சம்பவம் நிகழ்ந்திருப்பது சர்வதேச அமைதிக்கும் பாதுகாப்புக்கும் விடுக்கப்பட்ட அச்சுறுத்தலாகும்.

எனவே, ஒரு பெருமைமிக்க இறையாண்மையுள்ள நாடு என்ற ரீதியில், எமது தேசிய நலன்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் சர்வதேச சட்ட விதிகளுக்குக் கட்டுப்படுதல் ஆகிய இரு நோக்கங்களையும் பின்பற்றுவதை நாம் உறுதிப்படுத்த வேண்டும். ஆரம்பத்தில் இது தொடர்பான செய்திகள் வெளிவந்தன. எவ்வாறாயினும், அமெரிக்க நிர்வாகம் அல்லது நிர்வாகத் தரப்பு இலங்கையிடம் கப்பல்கள் மற்றும் கடற்படையினர் தொடர்பாக என்ன கொள்கைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிக்கும் சுதந்திரம் இலங்கைக்கு உண்டு என்று கூறியுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

நிச்சயமாக, இலங்கையின் நிலைப்பாடான நடுநிலையிலிருந்து, நாம் சர்வதேச உடன்படிக்கைகள் மற்றும் மாநாடுகளைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்று நான் நம்புகிறேன். நடுநிலைமை தொடர்பான ஹேக் மாநாடு, கடல் சட்டம் குறித்த ஐக்கிய நாடுகள் உடன்படிக்கை, பல்வேறு ஜெனிவா மாநாடுகள், சித்திரவதைக்கு எதிரான மாநாடுகள், அகதிகள் தொடர்பான மாநாடுகள் என பல சட்டக் கருவிகள் உள்ளன.

இந்த விவகாரத்தைப் பரிசீலிக்கும்போது அவற்றை நாம் பின்பற்ற வேண்டும். எனவே, இலங்கைக்குள் வந்த நபர்கள் தொடர்பாக எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்து அமெரிக்காவின் அழுத்தம் இருப்பதாக வந்த முந்தைய செய்திகள் திருத்தப்பட்டுள்ளன என்று நான் நினைக்கிறேன். அந்த நபர்களின் எதிர்காலத்தைத் தீர்மானிக்கும் சுதந்திரம் இலங்கைக்கு இருப்பதாக அமெரிக்க நிர்வாகத் தரப்பு தற்போது தெரிவித்துள்ளது.

எரிபொருள் விலை உயர்வு, பங்குச் சந்தை வீழ்ச்சி, பொதுவான பொருளாதாரப் பாதுகாப்பின்மை, வலுசக்தி பாதுகாப்பு மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்பு தொடர்பான பிரச்சினைகள் அனைத்து இலங்கையர்களின் வாழ்விலும் நேரடியான மற்றும் மோசமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

இதனால்தான் தெற்காசிய நாடுகளின் உறுப்பினர்களாகிய நாம், இந்த மத்திய கிழக்கு போர் எனும் பேரழிவு நிகழும்போது மௌனமாகப் பார்த்துக் கொண்டிருக்க முடியாது. ஏனெனில் இந்தப் போர் இலங்கை உட்பட அனைத்து நாடுகளுக்கும் பேரழிவை ஏற்படுத்தும் விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கும். சமூகத்தின் நலிந்த பிரிவினரே இதனால் கடுமையாகப் பாதிக்கப்படுவர். சிறுவர்கள், தாய்மார்கள், பெண்கள், இளைஞர்கள், மாற்றுத்திறனாளிகள், வேலையற்றோர் மற்றும் ஏற்கனவே வறுமையால் வாடுபவர்களே அதிகம் பாதிக்கப்படுவார்கள்.

எனவே, போரை ஒரு கொள்கைக் கருவியாகப் பயன்படுத்துவதை விடுத்து, மோதலில் ஈடுபட்டுள்ள தரப்பினரை பேச்சுவார்த்தைக்கு இணங்கச் செய்ய இலங்கையும் ஏனைய தென்னாசிய நாடுகளும் சர்வதேச முயற்சியை முன்னெடுப்பது அவசியமாகும்.

இது மிக முக்கியமானதாகும். நாளுக்கு நாள் தட்டுப்பாடுகள் உருவாகும், மக்கள் பசியால் வாடும் நிலை ஏற்படும். இவ்வாறான நிலைமை எமது மக்களுக்கு ஏற்படுவதை நாம் விரும்பவில்லை. இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடி, இந்தியா போன்ற ஒரு சக்திவாய்ந்த தேசத்தின் செல்வாக்கைப் பயன்படுத்தி, மனிதகுலத்தின் நன்மைக்காக சர்வதேச விவகாரங்களில் ஒரு தாக்கத்தை ஏற்படுத்த அற்புதமான வாய்ப்பு கிடைத்துள்ளது என்று நான் நினைக்கிறேன்.

மோதலில் ஈடுபட்டுள்ள தரப்பினரை பேச்சுவார்த்தை மேசைக்குக் கொண்டு வருவதற்கும், முக்கிய பிரச்சினைகள் குறித்து விவாதிக்கச் செய்வதற்கும் தேவையான அதிகாரமும் செல்வாக்கும் இந்தியாவிடம் இருப்பதாக நான் நம்புகிறேன். ஏனெனில் அணு ஆயுதப் பரவல் காரணமாகவே இந்தப் போர் ஆரம்பமானது என்று சொல்லப்பட்டது.

எனவே, இப்போது விரோதப் போக்குகளை உடனடியாக நிறுத்துவதற்கான சரியான நேரம் இதுவாகும். அமைதி என்பது உலகளாவிய செழிப்புக்கு மிக முக்கியமானது. மோடி அமைதியை ஊக்குவிக்கும் ஒரு தலைவராக, போரிடும் நாடுகளை ஒரு சமரசப் பாதைக்கு தள்ளக்கூடிய ஒரு தனித்துவமான வாய்ப்பைப் பெற்றுள்ளார் என்று நான் நம்புகிறேன்.

இலங்கையும் ஒரு வெறும் பார்வையாளராக இருக்க முடியாது. அமைதியை உருவாக்கவும், மோதல்களைத் தீர்க்கவும் ஒரு நாடாக நம்மிடம் உள்ள திறமைகளையும் தனித்துவமான ஆற்றல்களையும் நாம் பயன்படுத்த வேண்டும். மூன்று தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக நீடித்த மோதலினால் பாதிக்கப்பட்ட நாடு இலங்கையாகும்.

அமைதியின் மதிப்பையும் முன்னேற்றத்திற்கான அதன் அவசியத்தையும் நாம் உணர்ந்துள்ளோம். எனவே, இலங்கை எவ்வளவுதான் பலவீனமான நிலையில் இருந்தாலும், அமைதி மற்றும் நல்லிணக்கத்தைக் கொண்டு வருவதில் நமக்கு ஒரு முக்கியமான பங்கு உண்டு. எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, மோதல் அல்ல, பேச்சுவார்த்தையே முன்னோக்கிச் செல்வதற்கான வழியாகும்.

முடிந்தவரை நாம் ஐக்கிய நாடுகள் சாசனத்தின் விதிகளைப் பின்பற்ற வேண்டும். ஐக்கிய நாடுகள் சபை என்பது உலகளாவிய அதிகார சமநிலையைப் பிரதிபலிப்பதாக இருக்க வேண்டும். அதனால்தான் இந்தியாவை ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்புச் சபையில் நிரந்தர உறுப்பினராக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை நான் வெளிப்படையாக ஆதரித்து வருகிறேன்.

தற்போதுள்ள ஐந்து நிரந்தர உறுப்பினர்களே முக்கிய அதிகாரங்களைக் கொண்டுள்ளனர். அமைதியை விரும்பும் இந்தியாவிற்கு அதன் உரிய இடம் வழங்கப்பட வேண்டும், ஏனெனில் அது உலகளாவிய அதிகார எதார்த்தத்தின் ஒரு யதார்த்தமான பிரதிபலிப்பாக இருக்கும்.