இலஞ்சம் பெற்ற குற்றச்சாட்டில் பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள், சார்ஜன்ட் கைது!

இலஞ்சம் பெற்ற குற்றச்சாட்டில் பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் மற்றும் பொலிஸ் சார்ஜன்ட் ஆகியோர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இலஞ்ச மற்றும் ஊழல் ஒழிப்பு ஆணைக்குழுவிற்கு கிடைத்த முறைப்பாட்டிற்கமைய இந்த கைது நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 09ஆம் திகதி மோட்டார் சைக்கிளில் சென்று கொண்டிருந்தபோது, மோட்டார் சைக்கிள் நிறுத்தப்பட்டு ஆய்வு செய்யப்பட்டதாக ஒருவர் முறைப்பாடளித்துள்ளார்.

மதுபோதையில் வாகனம் ஓட்டுவது தொடர்பான சட்டத்தின் கீழ் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது, அவரது மோட்டார் சைக்கிளின் காப்பீடு மற்றும் காலாவதியான வருவாய் உரிமம் சந்தேகத்திற்குரிய பொலிஸ் அதிகாரிகளிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது, மேலும் 5,000 ரூபாய் அபராதம் பெற்றுள்ளதாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

தியவபதும பொலிஸ் நிலைய போக்குவரத்து பிரிவில் பணிபுரியும் பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் மற்றும் பொலிஸ் சார்ஜன்ட் ஆகியோரே இந்த குற்றத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இதனை தொடர்ந்து, முறைப்பாட்டாளர் இலஞ்ச மற்றும் ஊழல் ஒழிப்பு ஆணைக்குழுவிற்கு வழங்கிய முறைப்பாட்டுக்கமைய சந்தேகநபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.