ஊடகவியலாளர் புவனேகவிற்கு விடுக்கப்பட்ட அச்சுறுத்தல்: சுதந்திர ஊடக இயக்கம் கடும் கண்டனம்!

தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வுகளை அறிக்கையிடும் போது, அனைத்து ஊடக நிறுவனங்களுக்கும் சமமான வாய்ப்புகளை அரசாங்கம் வழங்க வேண்டும் என சுதந்திர ஊடக இயக்கம் வலியுறுத்தியுள்ளது.

ஊடகவியலாளர் புவனேக எஸ். பெரேராவின் தொழில்முறை கடமைகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்கப்பட்டமையைத் தாம் கடுமையாகக் கண்டிப்பதாக அந்த இயக்கம் விடுத்துள்ள அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச ரீதியில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சமாதான நடைபயணத்தை அறிக்கையிட்டுக் கொண்டிருந்தபோது, லேக் ஹவுஸ் நிறுவனத்தின் நிழற்பட ஊடகவியலாளர் புவனேக எஸ். பெரேரா வாய்மொழி மூலமான அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டுள்ளார். இது தொடர்பில் அவர் பொலிஸில் முறைப்பாடு செய்துள்ளார்.

அதாவது, தான் புகைப்படம் எடுத்துக் கொண்டிருந்தபோது, தன்னைத் தள்ளிவிட்டு அச்சுறுத்திய நபர், தன்னை ஜனாதிபதி ஊடகப் பணிப்பாளர் என அடையாளப்படுத்தியதாக புவனேக தெரிவித்தார்.

குறித்த நபர், இந்த நடைபயணத்தை அறிக்கையிடும் முழுமையான உரிமை தனியார் ஊடக நிறுவனமொன்றுக்கு மாத்திரமே வழங்கப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

எனவே, ஒரு பொறுப்பான பதவியில் இருக்கும் நபர் இவ்வாறு நடந்துகொள்வது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது என சுதந்திர ஊடக இயக்கம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

ஜனாதிபதி ஊடகப் பணிப்பாளர் என்பவர் பொதுமக்களின் வரிப்பணத்தில் ஊதியம் பெறும் ஒரு அரச அதிகாரி என்பதால், அரசியல் பாகுபாடின்றி அனைத்து ஊடகங்களுக்கும் சம வாய்ப்புகளை வழங்க வேண்டிய பொறுப்பு அவருக்கு உள்ளது என சுதந்திர ஊடக இயக்கம் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

இதேபோன்ற ஒரு சம்பவம் கண்டியில் இடம்பெற்றபோது, ஜனாதிபதி ஊடகப் பிரிவின் சர்வதேச ஊடக ஆலோசகரான அனுருத்த லொக்குஹாப்பு ஆராச்சியும் பொலிஸாரால் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டுள்ளார்.

பொலிஸார் தனியார் ஊடகமொன்றுக்கு மாத்திரமே அனுமதி எனக் கூறி ஏனைய ஊடகவியலாளர்களை அப்புறப்படுத்த முயற்சிக்கும் காணொளி ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளதாக சுதந்திர ஊடக இயக்கம் தெரிவித்துள்ளது.

அதாவது, தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வொன்றை அறிக்கையிட ஒரு ஊடகத்திற்கு மாத்திரம் அனுமதி வழங்க தீர்மானித்தது யார்? அதன் அடிப்படை என்ன?

பாதிக்கப்பட்ட ஊடகவியலாளர் அரச நிறுவனமான லேக் ஹவுஸைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துபவர் என்பதால், இது குறித்து அந்த நிர்வாகத்தின் நிலைப்பாடு என்ன?

ஊடகவியலாளர்கள் சுதந்திரமாக அறிக்கையிடுவதற்குத் தேவையான முன்கூட்டிய ஏற்பாடுகளை அரசாங்கம் செய்யத் தவறியது ஏன்? என கேள்வியெழுப்பியுள்ளது.

இந்த நிகழ்வை ஒரு குறிப்பிட்ட தரப்பிற்கு மாத்திரம் மட்டுப்படுத்தியமையானது அரசியல் உள்நோக்கம் கொண்ட ஒரு பாரபட்சமான செயல் எனச் சுதந்திர ஊடக இயக்கம் தெரிவித்துள்ளது. எனவே, நடைபயணத்தின் எஞ்சிய பகுதிகளில் அனைத்து ஊடகங்களுக்கும் சமமான அனுமதியை உறுதிப்படுத்துமாறு அரசாங்கத்தை சுதந்திர ஊடக இயக்கம் வலியுறுத்தியுள்ளது.