சீனா சென்றார் பொலிஸ் மா அதிபர் பிரியந்த வீரசூரிய

அதன்படி, சீனாவில் நடைபெறும் பொலிஸ் மாநாட்டில் பங்கேற்பதற்காக பொலிஸ் மா அதிபர் பிரியந்த வீரசூரிய நேற்று திங்கட்கிழமை (15) இரவு நாட்டில் இருந்து புறப்பட்டு சென்றுள்ளார்.

அதன்படி, மத்திய மாகாணம் மற்றும் பொலிஸ் நிர்வாகப் பிரிவின் பொறுப்பாளரான சிரேஷ்ட  பிரதி பொலிஸ் ஆய்வாளர் (SDIG) லலித் பத்திநாயக்க, பொலிஸ் மா அதிபரது கடமைகளை மேற்பார்வையிட நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

சீனாவில் நடைபெறும் மாநாட்டில், பொலிஸ் மா அதிபர் பிரியந்த  உரை நிகழ்த்த உள்ளார் என பொலிஸ் ஊடகப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

சீனாவுக்கான தனது விஜயத்தை முடித்துக்கொண்டு 20 ஆம் திகதி அவர் நாடு திரும்புவார் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.