மீண்டுமொரு காற்றாலை திட்டம்

ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி நிதியின் கீழ் 47 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் செலவில் ஆறு கூடுதல் விசையாழிகளை நிறுவுவதன் மூலம் மின்சார உற்பத்தியை அதிகரிப்பதே இதன் நோக்கமாகும். என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்திட்டத்தை தனியார் துறை முதலீட்டாளர்கள் மூலம் நடைமுறைப்படுத்துவதே அரசாங்கத்தின் நோக்கமாகும், மேலும் இருபது வருட கால செயல்பாட்டுக் காலத்துடன் தொடர்புடைய மின் நிலையத்தின் நிர்மாணப் பணிகளை மேற்கொள்ள அரசாங்கம் திட்டமிட்டுள்ளது. அரசாங்கத்தின் வெளிநாட்டுக் கடன் மறுசீரமைப்புத் திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்படும் வரை ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி நிதியைப் பயன்படுத்த முடியாது என்பதால் குறித்த திட்டத்திற்கு தனியார் முதலீட்டை நாட அரசாங்கம் தீர்மானித்துள்ளது.