”இந்தியாவிற்கு தீங்கு விளைவிக்க அனுமதிக்க மாட்டோம்”

இந்தியாவின் தேசிய பாதுகாப்பு நலன்களைப் பாதுகாப்பதில் தனது நாட்டின் உறுதிப்பாட்டை இலங்கை வெளியுறவு அமைச்சர் அலி சப்ரி உறுதிப்படுத்தினார், பொறுப்பான அண்டை நாடான இலங்கை, இந்தியாவின் பாதுகாப்பிற்கு தீங்கு விளைவிக்க யாரையும் அனுமதிக்காது என்று கூறினார்.

சீன ஆராய்ச்சிக் கப்பல்கள் தீவு நாட்டிற்குச் செல்வது தொடர்பான இந்தியாவின் கவலைகளையும் அமைச்சர் வெளிப்படுத்தினார், அவர்கள் மற்ற நாடுகளுடன் வெளிப்படையான முறையில் பணியாற்ற விரும்புகிறார்கள்  எனவும், ஆனால் அது பிற நாடுகளைப் பணயம் வைத்து அல்ல எனவும் தெரிவித்தார்.

"நாங்கள் அனைத்து நாடுகளுடனும் இணைந்து பணியாற்ற விரும்புகிறோம் என்று நாங்கள் மிகத் தெளிவாகக் கூறியுள்ளோம், ஆனால் இந்திய பாதுகாப்பு தொடர்பான நியாயமான கவலைகள் கவனத்தில் கொள்ளப்படும், மேலும் யாருக்கும் தீங்கு விளைவிக்க நாங்கள் அனுமதிக்க மாட்டோம். அதற்கு உட்பட்டு, நிச்சயமாக, மிகவும் வெளிப்படையாக அனைத்து நாடுகளுடனும் இணைந்து பணியாற்ற விரும்புகிறோம்,” என்று அமைச்சர் ஏஎன்ஐக்கு அளித்த பேட்டியில் கூறினார்.

"சமீபத்தில் சீனா இந்தியாவின் மிகப்பெரிய வர்த்தக பங்காளியாக மாறியுள்ளது என்பதை நான் அறிந்தேன். எனவே, நீங்கள் அதனுடன் இணைந்து பணியாற்றுவது போல நாங்களும் அனைவருடனும் இணைந்து பணியாற்ற விரும்புகிறோம், ஆனால் அது வேறு மூன்றாம் தரப்பின் தலையீட்டால்  வரக்கூடாது, பொறுப்புள்ள அண்டை வீட்டாராகவும், நாகரீக பங்காளியாகவும், இந்தியாவின் நியாயமான பாதுகாப்புக் கவலைகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் எதையும் நாங்கள் மேற்கொள்ள மாட்டோம் என்று மீண்டும் வலியுறுத்துகிறேன்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

இந்தியாவில் தற்போது நடைபெற்று வரும் தேர்தல்கள் குறித்து கேட்டபோது, ​​இப்பயிற்சி ஜனநாயகத்தை கொண்டாடுவதாகவும், தேர்தல் முடிவுகள் எப்படி இருந்தாலும் இலங்கை இந்தியாவுடன் இணைந்து செயல்படும் என்றும் அமைச்சர் கூறினார்.

"இது ஜனநாயகத்தின் கொண்டாட்டம், உலகின் மிகப்பெரிய ஜனநாயகம். இந்திய மக்கள் படித்தவர்கள். இந்திய மக்கள் அவர்களுக்கு எது நல்லது என்பதை அறிவார்கள். தேர்தல் வரும்போது அது உள்நாட்டு விவகாரம் என்று நான் நினைக்கிறேன்.

பொதுமக்கள்தான் முடிவு செய்ய வேண்டும். இந்த கொண்டாட்டம் நடைபெறுவதை மற்றவர்கள் அதைப் பார்க்க மட்டுமே வேண்டும், இதில் ஒரு அமைதியான முடிவை நாங்கள் எதிர்பார்ப்பதுடன் இந்திய மக்களின் முடிவு எதுவாக இருந்தாலும் நாங்கள் இணைந்து பணியாற்றுவோம்.

கடந்த ஆண்டு, சீனக் கடற்படையின் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு முக்கியமானதாக இருக்கும் கடல் படுக்கையை வரைபடமாக்கும் திறன் கொண்ட ஒரு ஆராய்ச்சிக் கப்பலாகக் காட்டப்பட்டதால், இலங்கைத் துறைமுகத்தில் கப்பல் நிறுத்தப்படுவது குறித்து இந்தியா தனது பாதுகாப்புக் கவலைகளை வெளிப்படுத்தியது. சீன ஆராய்ச்சிக் கப்பல் இலங்கையின் அம்பாந்தோட்டை துறைமுகத்தில் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.

வெளிவிவகார அமைச்சர் எஸ் ஜெய்சங்கர், இலங்கையில் நிறுத்தப்பட்டுள்ள சீன உளவுக் கப்பல் யுவான் வாங்-5 குறித்து கருத்து தெரிவிக்கையில், இந்தியாவின் பாதுகாப்பில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் எந்தவொரு முன்னேற்றமும் "வெளிப்படையாக எங்களுக்கு ஈடுபாடளிக்கும் செயலாகும் " என்று கூறினார்.

9வது இந்தியா-தாய்லாந்து கூட்டத்திற்குப் பிறகு ஒரு செய்தியாளர் சந்திப்பில் ஜெய்சங்கர் கூறுகையில், "நமது சுற்றுப்புறத்தில் என்ன நடக்கிறது, எங்கள் பாதுகாப்பில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் எந்தவொரு முன்னேற்றம் குறித்தும் அறிய எங்களுக்கு ஆர்வம் உள்ளது" என்று ஜெய்சங்கர் கூறினார்.  (ANI)