பாஜகவிலிருந்து விலகுகிறார் அண்ணாமலை?

தமிழக பாஜக முன்னாள் மாநிலத் தலைவர் கே.அண்ணாமலை, கட்சியின் அனைத்துப் பொறுப்புகளிலிருந்தும் விலகுவதாக 5 பக்கங்கள் கொண்ட தனது ராஜினாமா கடிதத்தைக் கட்சியின் தேசியத் தலைவரிடம் வழங்கியுள்ளதாகத் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. இன்று டெல்லி சென்ற அவர், தேசியத் தலைவர்களைச் சந்தித்த பின்னர் இக்கடிதத்தை ஒப்படைத்துள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

கர்நாடகாவில் நேர்மையான ஐபிஎஸ் அதிகாரி எனப் புகழ்பெற்ற அண்ணாமலை, கடந்த 2019ஆம் ஆண்டு தனது பதவியை ராஜினாமா செய்தார். பின்னர், 2020 ஆகஸ்ட் மாதம் தன்னை பாஜகவில் இணைத்துக் கொண்டார்.

2021 சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாஜக 4 இடங்களில் வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து, அப்போதைய தலைவர் எல்.முருகன் மத்திய அமைச்சராக்கப்பட்டார். இதனால், 37 வயதேயான அண்ணாமலைக்குத் தமிழக பாஜகவின் மாநிலத் தலைவர் பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது.

2023ஆம் ஆண்டு 'என் மண் என் மக்கள்' என்ற பெயரில் தமிழகம் தழுவிய நடைபயணத்தைத் தொடங்கி, கட்சியை அடிமட்ட அளவில் கொண்டு சேர்க்கும் பணிகளில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார்.

2024 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் அதிமுகவின்றி பாஜகவைத் தனித்துப் போட்டியிடச் செய்து, தமிழகத்தில் 11.24 சதவீத வாக்குகளைப் பெற்றுத் தந்து தேசியத் தலைமையின் கவனத்தை ஈர்த்தார்.

பாராளுமன்றத் தேர்தல் வெற்றிக்குப் பிறகு அண்ணாமலைக்கு முக்கியப் பொறுப்புகள் வழங்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட நிலையில், 2026 சட்டமன்றத் தேர்தலில் அதிமுகவுடன் கூட்டணி அமைக்க ஏதுவாக அவர் மாநிலத் தலைவர் பொறுப்பிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். அதிமுகவுடனான கசப்பான உறவைச் சீரமைப்பதற்காகவே அண்ணாமலை மாற்றப்பட்டு, நயினார் நாகேந்திரன் புதிய தலைவராக நியமிக்கப்பட்டதாகத் தகவல் பரவியது.

அதிமுகவுடனான கூட்டணிக்கு ஆரம்பம் முதலே எதிர்ப்புத் தெரிவித்து வந்த அண்ணாமலை, தனது நிலைப்பாட்டிற்குத் தேசியத் தலைமை முக்கியத்துவம் அளிக்காததால் கடும் அதிருப்தியடைந்தார். இதனால், அவர் புதிய கட்சி ஒன்றைத் தொடங்கத் திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் பேசப்பட்டது. சட்டமன்றத் தேர்தலிலும் அவர் போட்டியிடாத சூழல் உருவான போதிலும், தலைமையின் உத்தரவிற்கிணங்க தீவிரத் தேர்தல் பரப்புரையில் ஈடுபட்டார்.

நடந்து முடிந்த 2026 தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலில் திமுக, அதிமுக ஆகிய திராவிடக் கூட்டணிகள் தோல்வியைத் தழுவி, தமிழக வெற்றி கழகம் (தவெக) ஆட்சியைப் பிடித்தது. இம்மாற்றம் தனிக் கட்சி தொடங்குவதற்கான சாதகமான சூழலைத் தனக்கு ஏற்படுத்தியுள்ளதாக அண்ணாமலை கருதியதாகக் கூறப்படுகிறது.

புதிய கட்சி தொடங்குவதா அல்லது ஒரு மக்கள் இயக்கத்தை ஆரம்பித்து பின்னர் தேர்தல் களம் காண்பதா என்பது குறித்துக் கடந்த சில நாட்களாகத் தனது ஆதரவாளர்களுடன் அவர் தீவிர ஆலோசனை நடத்தியுள்ளார். இதில் அண்ணாமலைக்கு நெருக்கமானவர்கள் புதிய கட்சி தொடங்கவே அறிவுறுத்தியதாகச் சொல்லப்படுகிறது.

ஆலோசனைகளின் முடிவில், இன்று டெல்லி சென்ற அண்ணாமலை கட்சியின் தேசியத் தலைவர்களைச் சந்தித்துப் பேசியுள்ளார். அப்போது, தனது முடிவிற்கான காரணங்கள் அடங்கிய 5 பக்க ராஜினாமா கடிதத்தை ஒப்படைத்துள்ளார். இதனைத் தொடர்ந்து, இன்று மாலை மத்திய உள்்துறை அமைச்சர் அமித் ஷாவையும் அவர் சந்திக்கவுள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

அண்ணாமலையின் இந்த அதிரடி ராஜினாமா குறித்து பாஜக தலைமையிடமிருந்தோ அல்லது அண்ணாமலை தரப்பிலிருந்தோ இதுவரை எந்தவிதமான அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பும் வெளியாகவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.