ஈரானுக்கு எதிராகத் திரண்ட 22 நாடுகள்

மத்திய கிழக்கில் நிலவும் போர்ச் சூழலில், உலகின் மிக முக்கியமான எரிசக்தி வழித்தடமான ஹார்முஸ் ஜலசந்தியை ஈரான் படைகள் ‘நடைமுறையில் முடக்கியுள்ளதை’ (De facto closure) கண்டித்து, 22 நாடுகள் ஒன்றிணைந்து  சனிக்கிழமை (21) அன்று ஒரு வலுவான கூட்டு அறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளன.

முதலில் 6 நாடுகள் மட்டுமே தொடங்கிய இந்த கண்டன அறிக்கை, தற்போது 22 நாடுகளாக விரிவடைந்துள்ளது. இதில் ஆசிய, ஐரோப்பிய மற்றும் வளைகுடா நாடுகள் இணைந்துள்ளன.

ஐரோப்பா: ஐக்கிய ராஜ்யம் (UK), பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, இத்தாலி, நெதர்லாந்து, டென்மார்க், லாட்வியா, ஸ்லோவேனியா, எஸ்டோனியா, நார்வே, ஸ்வீடன், பின்லாந்து, செக் குடியரசு, ருமேனியா, லிதுவேனியா.

இந்தக் கூட்டு அறிக்கையில் உலகத் தலைவர்கள் முன்வைத்துள்ள பிரதான கோரிக்கைகள் மற்றும் கண்டனங்கள்:

கடும் கண்டனம்: நிராயுதபாணியான வணிகக் கப்பல்கள் மற்றும் எண்ணெய்/எரிவாயு நிலையங்கள் மீது ஈரான் நடத்தி வரும் தாக்குதல்களை “மிகக் கடுமையான சொற்களால்” நாடுகள் கண்டித்துள்ளன.

சுதந்திரமான போக்குவரத்து: சர்வதேசக் கடல் சட்டங்களின்படி (UNCLOS), தடையற்ற கப்பல் போக்குவரத்து என்பது அடிப்படை உரிமையாகும். இதனை ஈரான் மீறுவது உலகளாவிய அமைதிக்கு அச்சுறுத்தல் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.

பாதுகாப்பு உறுதி: ஜலசந்தி வழியாகக் கப்பல்கள் பாதுகாப்பாகச் செல்வதை உறுதி செய்யத் தங்களால் இயன்ற பங்களிப்பை வழங்கத் தயாராக இருப்பதாக (Readiness to contribute) இந்த நாடுகள் அறிவித்துள்ளன.

பொருளாதாரப் பாதிப்பு: இந்த முடக்கத்தால் ஏற்கனவே கப்பல் போக்குவரத்து 95% சரிந்துள்ளது. இதன் பாதிப்பு ஏழை நாடுகளையும், விளிம்பு நிலை மக்களையும் கடுமையாகப் பாதிக்கும் என்று எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஐஇஏ (IEA) அதிரடி: கச்சா எண்ணெய் தட்டுப்பாட்டைச் சமாளிக்க, சர்வதேச எரிசக்தி முகமை (IEA) தனது அவசரக்கால ‘மூலோபாய பெட்ரோலிய இருப்பை’ (Strategic Petroleum Reserves) விடுவிக்க ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

ட்ரம்ப்பின் 48-மணிநேர கெடு: இன்று (மார்ச் 22) ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் வெளியிட்டுள்ள அறிவிப்பில், “அடுத்த 48 மணிநேரத்திற்குள் ஹார்முஸ் ஜலசந்தியைத் திறக்காவிட்டால், ஈரானின் மிகப்பெரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் எரிசக்தி மையங்கள் தரைமட்டமாக்கப்படும்” என்று எச்சரித்துள்ளார்.

ஈரானின் பதில்: இதற்குப் பதிலடியாக, அமெரிக்காவிற்கு ஆதரவு தரும் பிராந்திய நாடுகளின் ‘கடல் நீர் சுத்திகரிப்பு’ (Desalination) நிலையங்கள் மீது தாக்குதல் நடத்துவோம் என்று ஈரான் எச்சரித்துள்ளது.

உலகில் கடல்வழியாகக் கொண்டு செல்லப்படும் கச்சா எண்ணெயில் 20% இந்த 33 கி.மீ. அகலமுள்ள குறுகிய பாதை வழியாகவே செல்கிறது. இது நீண்ட காலம் நீடித்தால், பெட்ரோல், டீசல் விலை மட்டுமல்லாது உலகளாவிய உணவுப் பொருட்களின் விலையும் பல மடங்கு உயரும் அபாயம் உள்ளது.