தேர்தல் முறைமையை தீர்மானிக்கும் அதிகாரம் எமக்கில்லை - தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ரத்நாயக்க

மாகாணசபைத் தேர்தலை விரைவாக நடத்துவதற்கு தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவில்லை என்று குறிப்பிடும் குற்றச்சாட்டை முழுமையாக நிராகரிக்கிறோம். தேர்தல் முறைமையில் காணப்படும் சிக்கல்களுக்கு தீர்வு காணும் பாராளுமன்ற செயற்குழு தாமதிக்காமல் விரைவாக அறிக்கை சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்று கோரிக்கை விடுத்துள்ளோம்.தேர்தல் முறைமை குறித்து தீர்மானம் எடுக்கும் அதிகாரம் எமக்கு உரித்தாக்கப்படவில்லை என தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல்.ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

மாகாணசபைத் தேர்தல் குறித்து வினவிய போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அவர் மேலும் தெரிவித்ததாவது,

மாகாணசபைத் தேர்தல் காலவரையறையின்றி பிற்போடப்பட்டுள்ளமைக்கு தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என்று அரசியல் தரப்பில் முன்வைக்கப்படும் குற்றச்சாட்டை முழுமையாக நிராகரிக்கிறோம்.

மாகாணசபைத் தேர்தலில் காணப்படும் சட்ட சிக்கல்களுக்கு கடந்த காலங்களில் நியமிக்கப்பட்ட குழுக்கள் மற்றும் பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுக்களுக்கு முன்னிலையாகி எமது தரப்பு யோசனைகளை முன்வைத்துள்ளோம்.

மாகாணசபைத் தேர்தல் குறித்து தற்போது விசேட கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளமை வரவேற்கத்தக்கது. பல ஆண்டுகாலமாக நடத்தாமல் பிற்போடப்பட்டுள்ள மாகாணசபைத் தேர்தலை விரைவாக நடத்த வேண்டும் என்ற நிலைப்பாட்டில் உறுதியாகவுள்ளோம்.மாகாணசபைத் தேர்தல் குறித்து கடந்த காலங்களில் நியமிக்கப்பட்ட குழுக்கள் மற்றும் தெரிவுக்குழுக்களுக்கு முன்னிலையாகி காணப்படும் சட்ட சிக்கல்களுக்கு தீர்வுகாணும் யோசனைகளை முன்வைத்துள்ளோம்.

மாகாணசபைத் தேர்தல்கள் தொடர்பில் ஆராய்வதற்கு தற்போது நியமிக்கப்பட்டுள்ள பாராளுமன்ற விசேட செயற்குழுவுக்கு முன்னிலையாகி பல யோசனைகளை முன்வைத்துள்ளோம். கடந்த வாரம் இடம்பெற்ற கூட்டத்தில் சட்டமா அதிபர் திணைக்களம் மாகாணசபைத் தேர்தல் குறித்து மூன்று அவதானிப்புக்களை முன்வைத்துள்ளது.

நடைமுறையில் தோற்றம் பெற்றுள்ள சிக்கல்களுக்கும் தீர்வு காண வேண்டிய அவசியம் காணப்படுகிறது. பாராளுமன்ற விசேட செயற்குழு மூன்று மாத காலத்துக்குள் அறிக்கை சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிலையில் ஒருசில விடயங்கள் தொடர்பில் விரிவாக கலந்துரையாடி தீர்வு காண வேண்டும் என்பதற்காக குழுவின்  செயலாற்றுகை காலத்தை நீட்டிப்பதற்கான சாத்தியமும் காணப்படுகிறது.

விசேட செயற்குழு தனது விதப்புரை மற்றும் யோசனைகளை பாராளுமன்றத்துக்கு சமர்ப்பித்தால் சட்டத்திருத்தம் ஊடாக தீர்வு ஒன்று முன்வைக்கப்படும்.அதன் பிறகு எந்தத் தேர்தல் முறைமையின் கீழ்இ எவ்வடிவத்தில் மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்த வேண்டும் என்பது சட்ட ரீதியாக தீர்மானிக்கப்படும்.அதனைத் தொடர்ந்து மாகாணசபைத் தேர்தல் குறித்து உத்தியோகபூர்வமாக அறிவிப்பை விடுவிப்போம்  என்றார்.