யாழ்.மருத்துவ பீடத்தில் பொருட்கள் சேகரிப்பு மையம்

நிவாரண உதவிப் பொருட்களை பொதுமக்கள் வழங்குவதற்காக யாழ். மருத்துவ பீடத்தில் பொருட்கள் சேகரிப்பு மையம் ஒன்று  ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (30) காலை 7.00 மணியிலிருந்து பிரதான வாயில் அமைந்துள்ள பகுதியில் (ஆடியபாதம் வீதி)  அமைக்கப்பட்ட இடத்தில் சேகரிப்பு மையம் உள்ளது. உதவி செய்ய விரும்பும் மக்கள் உடனடித் தேவையான பொருட்களான

- அணையாடைகள்  ( Sanitary pads & Diaper) (பெண்களுக்கு & குழந்தைகளுக்கு)

முதற்கட்ட நிவாரணமாக இன்றைய தினம் காலை 11 மணிக்கு, பாரவூர்தி செல்ல இருக்கிறது. தொடர்ந்து மறு அறிவித்தல் வரை சேகரிப்பு பணி தொடர்ந்து நடைபெறும். சேகரிப்பு மையம் தொடர்பான அனைத்து பணிகளும் யாழ் மருத்துவ பீட மாணவர் ஒன்றியம் முன்னெடுக்கும்.