குடிபோதையில் வாக்குப்பெட்டிகளை எடுத்தார்

கேகாலை மாவட்ட வாக்குச் சீட்டு விநியோக நிலையத்திலிருந்து தெரணியகலவுக்கு அருகில் இருந்து எஹலியகொட பொலிஸ் எல்லைக்குட்பட்ட வாக்குப் பெட்டிகள் மற்றும் ஊழியர்களை ஏற்றிச் சென்ற வேனின் சாரதி மதுபோதையில் இருந்ததாக ருவன்வெல்ல பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

சாரதி மதுபோதையில் வாகனம் ஓட்ட முடியாது என்பதை உணர்ந்த இரண்டு சிரேஷ்ட வாக்களிப்பு நிலையங்கள் கேகாலை உதவி தேர்தல் ஆணையாளருக்கு அறிவித்ததையடுத்து, சாரதி மற்றும் வாகனம் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டது.

மேலும், உதவி தேர்தல் ஆணையரின் அறிவுறுத்தலின்படி அந்த மையத்தின் வாக்குச் சீட்டுகள் மற்றும் வாக்குச் சீட்டுகள் வேறு வாகனத்தில் அந்தந்த வாக்குச் சாவடி மையத்துக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய மதுபோதையில் சாரதி மருத்துவ பரிசோதனைக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் சுமார் 50 வயதுடைய வல்பொல டெல் ஒலுவ தெரணியகல பிரதேசத்தை சேர்ந்தவர் எனவும் பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.