மாத்தறையில் மண்சரிவு;  10 வகுப்புகளுக்கு விடுமுறை வழங்கிய பாடசாலை

மாத்தறையில் மண்சரிவு அபாயம் காரணமாக  பாடசாலை ஒன்றின் 10 வகுப்பு மாணவர்களுக்கு வியாழக்கிழமை (24) விடுமுறை வழங்க பாடசாலை அதிகாரிகள் தீர்மானித்துள்ளனர்.

இந்த நாட்களில் நிலவும் சீரற்ற காலநிலை காரணமாக தெலிஜ்ஜவில அரச மகா வித்தியாலயத்தில் 06 ஆம் தரம் மற்றும் 08 ஆம் தரத்தில் கல்வி கற்கும் சகல சிறார்களுக்கும் வியாழக்கிழமை (24 ஆம் திகதி) பாடசாலை விடுமுறை வழங்க தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

தெலிஜ்ஜவில அரச மகா வித்தியாலயத்தின் 06 மற்றும் 08 தரம் இயங்கும் இரண்டு மாடிக் கட்டிடத்தின் பின்புறம் உள்ள மண்மேட்டில் சற்று மண்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளது.