இலங்கை - மேற்கிந்தியத் தீவுகள் முதலாவது டெஸ்ட் கிரிக்கெட் போட்டி இன்று

இலங்கைக்கும் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கும் இடையிலான 2 போட்டிகள் கொண்ட ஐசிசி உலக டெஸ்ட் சம்பியன்ஷிப் தொடரின் முதலாவது போட்டி அன்டிகுவா நோர்த் சவுண்ட் விளையாட்டரங்கில் இன்னும் சற்று நேரத்தில் ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இரண்டு அணியினரும் தாங்கள் கூடுதல் டெஸ்ட் போட்டிகளில் விளையாட தகுதி உடையவர்கள் என்பதை நிரூபிக்க இந்தத் தொடரை பயன்படுத்திக்கொள்வார்கள் என்பது நிச்சயம்.

இலங்கை சரியாக ஒரு வருடத்துக்கு பின்னர் டெஸ்ட் போட்டி ஒன்றில் விளையாடவுள்ளதுடன் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் 6 மாதங்களின் பின்னர் டெஸ்ட் அரங்கில் காலடி வைக்க உள்ளது.

மேலும் நடப்பு இரண்டு வருட சுழற்சிக்கான ஐசிசி உலக டெஸ்ட் சம்பியன்ஷிப் தொடரில் இலங்கைக்கு 12 போட்டிகளே இருப்பதுடன் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு 14 போட்டிகள் உள்ளன.

நடப்பு பருவ டெஸ்ட் சம்பியன்ஷிப்பில் இலங்கை 2 போட்டிகளில் விளையாடி ஒன்றில் வெற்றியீட்டியுள்ளதுடன் மற்றைய போட்டி வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

எவ்வாறாயினும் தங்களுக்கு இதனைவிட கூடுதல் டெஸ்ட் வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதை நிரூபிக்க இதுதான் சரியான தருணம்.

ஏற்கனவே பல டெஸ்ட் போட்டிகள் 3 நாட்களுக்குள் அல்லது 4 நாட்களுக்குள் நிறைவடைந்துள்ள நிலையில் இலங்கைக்கும் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கும் இடையிலான போட்டிகள் எத்தனை நாட்கள் நீடிக்கும் என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும்.

இந்த இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையில் நடைபெற்று முடிந்த இரண்டு வகை மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஓவர் தொடர்களில் ஒருநாள் தொடரில் இலங்கையும் ரி20 தொடரில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளும் வெற்றிபெற்றிருந்தன.

இந் நிலையில் இரண்டு அணிகளும் டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டில் பரிச்சயம் பெற்ற வீரர்களுடன் இன்று ஆரம்பமாகும் டெஸ்ட் போட்டியை எதிர்கொள்கின்றன.

இலங்கை அணிக்கு தனஞ்சய டி சில்வாவும் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு ரொஸ்டன் சேஸும் தலைவர்களாக விளையாடுகின்றனர்.

இன்றைய போட்டிக்கான மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியில் ஷாய் ஹோப் இடம்பெறமாட்டார் எனவும் உபாதையிலிருந்து அவர் பூரணமாக மீளவில்லை எனவும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை: பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, நிஷான் மதுஷ்க, தினேஷ் சந்திமால், கமிந்து மெண்டிஸ், தனஞ்சய டி சில்வா (தலைவர்), குசல் மெண்டிஸ், சொனால் தினூஷ, மிலன் ரத்நாயக்க, கசுன் ராஜித்த, லஹிரு குமார, அசித்த பெர்னாண்டோ.

மேற்கிந்தியத் தீவுகள்: ஜோன் கெம்பல், ப்றெண்டன் கிங், கவெம் ஹொஜ், ஆமிர் ஜங்கூ, ஜொஷுவா டா சில்வா, ஜஸ்டின் க்றீவ்ஸ், ரொஸ்டன் சேஸ் (தலைவர்), அல்ஸாரி ஜோசப், ஷமர் ஜோசப், கெமர் ரோச், ஜேடன் சீல்ஸ்.