ராகம "அயதி" மையத்தில் சேவைகளைப்பெற 16 ஆயிரம் மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகள் பதிவு -  குழந்தைகள் நல மருத்துவர் பேராசிரியர் சமன்மலி

ராகம "அயதி" மையத்தில் சேவைகளைப் பெறுவதற்காக 16,000 குழந்தைகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும் நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து தினமும் 60 முதல் 100 குழந்தைகள் வரை சேவைகளைப் பெற வருகின்றனர் எனவும் அயாதி மையத்தின் மருத்துவக் குழுவின் தலைவரும் குழந்தைகள் நல மருத்துவரான பேராசிரியர் சமன்மலி சுமனசேன, சுகாதார பிரதி அமைச்சரிடம் தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்கான முதல் தேசிய மையம் என அறியப்படும் ராகம “அயதி” (Ayati National Centre for Children with Disabilities)  மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்கான தேசிய மையத்தை, சுகாதாரப் பிரதி அமைச்சர் வைத்தியர்  ஹன்சக விஜயமுனி சமீபத்தில் பார்வையிட்டார்.

இந்த மையம், சிறப்புத் தேவைகள் உள்ள குழந்தைகள், மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகளின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப பல்வேறு பிரிவுகளின் கீழ் ஆதரவையும் வழிகாட்டுதலையும் வழங்குகிறது.

பேச்சு மற்றும் மொழி சிகிச்சை, இயன்முறை சிகிச்சை, தொழில்சார் சிகிச்சை, அதிநவீன செவிப்புலன் பிரிவு, மற்றும் உளவியல் ஆலோசனை சேவைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு சேவைகள், பல்துறை வல்லுநர்கள், மருத்துவர்கள் மற்றும் சிகிச்சையாளர்களால் சேவைகள் தொலைநிலை சுகாதார சேவைகள் மூலம் வழங்கப்படுகின்றன.

சுகாதாரத் துணை அமைச்சர் அங்கு வழங்கப்படும் சேவைகள் மற்றும் வசதிகளை ஆய்வு செய்ததுடன், மையத்தின் முக்கியத் தேவைகள், எதிர்காலத் திட்டங்கள் மற்றும் எதிர்கால சேவை மேம்பாடுகள் குறித்தும் கேட்டறிந்தார்.

மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்படும் சேவைகளின் தரத்தை மேலும் வலுப்படுத்துவதற்கு எடுக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்து பிரதி அமைச்சர் அயாதி மையத்தின் வைத்திய அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்களுடன் கலந்துரையாடினார்.

மேலும், மையத்தின் மனிதவளத்தை அதிகரிக்க வேண்டியதன் அவசியத்திற்கும் அவர் விசேட கவனம் செலுத்தினார்.

தற்போது, இந்த மையத்தில் சேவைகளைப் பெறுவதற்காக 16,000 குழந்தைகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர். மேலும், நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து தினமும் 100 முதல் 60 குழந்தைகள் வரை சேவைகளைப் பெற வருகின்றனர்.

அயாதி மையத்தின் மருத்துவக் குழுவின் தலைவரும் குழந்தைகள் நல மருத்துவரான பேராசிரியர் சமன்மலி சுமனசேன, சுகாதார பிரதி அமைச்சரிடம் இதைத் தெரிவித்தார்.

கம்பஹா மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினரும், ஜா-எலா ஒருங்கிணைப்புக் குழுவின் தலைவருமான ஸ்டெஃபனி பெர்னாண்டோ, அயாதி மையத்தின் மருத்துவக் குழுவிற்குத் தலைமை தாங்கும் குழந்தை நல மருத்துவர் பேராசிரியர் சமன்மாலி சுமனசேனா மற்றும் மருத்துவப் பணியாளர்களும் இந்நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டனர்