துப்பாக்கிச் சூட்டில் ஒருவர் மரணம்; கொலையா? தற்கொலையா?

ஹுங்கம திஸ்ஸ வீதி, ரன்ன பிரதேசத்தில் கட்டிடப் பொருட்கள் விற்பனை செய்யும் கடையின் உரிமையாளர் ஒருவர் துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு இலக்காகி உயிரிழந்துள்ளார்.

நேற்றிரவு (09) இந்த துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளதுடன், உயிரிழந்தவர் அதே பகுதியைச் சேர்ந்த 51 வயதுடைய வர்த்தகர் என தெரிவிக்கப்படுகின்றது.

இந்த நபர் ஹார்ட்வேர் கடை ஒன்றை நடத்தி வந்ததாகவும், நேற்று இரவு துப்பாக்கியால் சுடப்பட்டு முதல் மாடியில் இருந்து தரையில் விழுந்ததாகவும் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

இந்த துப்பாக்கிச் சூடு கொலையா அல்லது தற்கொலையா என்ற உண்மைகள் இன்னும் வெளியாகவில்லை என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.