பிரபல ஹாலிவுட் நடிகர் சாம் நீல்   காலமானார்

‘த பியானோ’ (The Piano) மற்றும் ‘ஜுராசிக் பார்க்’ (Jurassic Park) போன்ற ஆஸ்கார் விருது வென்ற மற்றும் அதிரடித் திரைப்படங்களில் நடித்து, உலகளவில் புகழ்பெற்ற நியூசிலாந்து நடிகரான சாம் நீல், தனது 78-ஆவது வயதில் காலமானார்.

இந்தச் செய்தி திங்கள்கிழமை அவரது அதிகாரப்பூர்வ இன்ஸ்டாகிராம் பக்கத்தில் பகிரப்பட்டது. மரணத்திற்கான காரணம் குறித்துத் தெரிவிக்கப்படவில்லை என்றாலும், 2022-ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு ‘ஆஞ்சியோஇம்யூனோபிளாஸ்டிக் டி-செல் லிம்போமா’ (angioimmunoblastic T-cell lymphoma) எனப்படும் இரத்தப் புற்றுநோய் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. அண்மையில்தான் தான் புற்றுநோயிலிருந்து மீண்டுவிட்டதாக அவர் அறிவித்திருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

அவரது குடும்பத்தினர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், “சாம் நீல் திங்கள்கிழமை, ஜூலை 13-ஆம் திகதி அவுஸ்திரேலியாவின் சிட்னியில் காலமானார் என்ற செய்தியை அவரது குடும்பத்தினர் மிகுந்த துயரத்துடன் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர். அவர் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் கடைப்பிடித்த கண்ணியத்துடன், குடும்பத்தினர் சூழ மறைந்தார்” என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

மேலும், “அவரது இழப்பு திடீரெனவும் எதிர்பாராத விதமாகவும் அமைந்தது. இருப்பினும், அவர் புற்றுநோயிலிருந்து மீண்டிருந்த நிலையில் மறைந்தது ஆறுதலளிக்கிறது. அவருக்குச் சிறந்த முறையில் சிகிச்சை அளித்த செயின்ட் வின்சென்ட் தனியார் மருத்துவமனை ஊழியர்களுக்குத் தங்கள் ஆழ்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கின்றனர். மேலதிக விவரங்கள் பின்னர் பகிரப்படும்; இந்த இக்கட்டான சூழலில் குடும்பத்தினரின் தனிப்பட்ட உரிமையை மதிக்க வேண்டுகிறோம்” என்றும் அந்த அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அவுஸ்திரேலியப் பிரதமர் அந்தோணி அல்பனீஸ் தனது எக்ஸ் (X) தளத்தில் இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார்: “சாம் நீல் பல அவுஸ்திரேலியக் கதைகளில் நடித்து, மக்களின் இதயங்களில் நீங்காத இடத்தைப் பிடித்துள்ளார். நகைச்சுவை உணர்வுடனும், சிந்தனையுடனும் வாழ்ந்த சாம், நோயையும் அதே கண்ணியத்துடனும் தைரியத்துடனும் எதிர்கொண்டார். அவர் அனைவராலும் பெரிதும் துக்கிக்கப்படுவார்; நீண்ட காலம் நினைவுகூரப்படுவார். அவரது ஆன்மா சாந்தியடையட்டும்” என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

1947-ஆம் ஆண்டு வடக்கு அயர்லாந்தின் ஒமாக் நகரில் பிறந்த சாம் நீலின் இயற்பெயர் நிஜல் ஜான் டெர்மோட் நீல் ஆகும். 1954-ஆம் ஆண்டில் அவரது குடும்பம் நியூசிலாந்திற்கு இடம்பெயர்ந்தது. தனது பள்ளியில் பல ‘நிஜல்’கள் இருந்ததால், 12 வயதில் தனது பெயரை ‘சாம்’ என மாற்றிக்கொண்டார். “நிஜல் என்ற பெயர் பல சூழல்களுக்குப் பொருத்தமற்றதாக இருந்தது. ‘நிஜல் நீல்’ என்ற பெயரில் ஒரு திரைப்பட நடிகர் என்பதை கற்பனை செய்து பாருங்கள்!” என்று அவர் ஒருமுறை குறிப்பிட்டிருந்தார்.

சட்டப்படிப்பை இடையில் பாதியிலேயே நிறுத்திய சாம் நீல், நடிப்பின் மீது ஆர்வம் கொண்டு நாடகங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். 1977-ஆம் ஆண்டு வெளியான ‘ஸ்லீப்பிங் டாக்ஸ்’ (Sleeping Dogs) திரைப்படம் அவரது திரையுலகப் பயணத்தில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது. அதனைத் தொடர்ந்து ‘மை பிரில்லியன்ட் கெரியர்’ (1979), ‘ஓமன் 3’ (1981), ‘த ஹன்ட் ஃபார் ரெட் அக்டோபர்’ (1990) எனப் பல வெற்றித் திரைப்படங்களில் நடித்தார். 1993-ஆம் ஆண்டில் வெளியான ‘த பியானோ’ மற்றும் ‘ஜுராசிக் பார்க்’ ஆகிய திரைப்படங்கள் அவரை உலகப் புகழின் உச்சிக்குக் கொண்டு சென்றன.

சுமார் ஐந்து தசாப்தங்களாக 150-க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களிலும், ‘பீக்கி பிளைண்டர்ஸ்’ (Peaky Blinders) உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் அவர் நடித்துள்ளார். 2022-ஆம் ஆண்டில், அவருக்குச் சேவைகளுக்காக ‘சர்’ (Sir) பட்டம் வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டது. தனது பண்ணையில் திராட்சைத் தோட்டங்களைப் பராமரிப்பதிலும், தனது வளர்ப்புப் பிராணிகளுக்குத் தன் சக கலைஞர்களின் பெயர்களைச் சூட்டுவதிலும் அவர் அதிக ஆர்வம் காட்டினார்.

நான்கு பிள்ளைகளையும் ஆறு பேரப்பிள்ளைகளையும் விட்டுச் சென்றுள்ள சாம் நீலின் மறைவு, திரையுலகிற்குப் பேரிழப்பாகும்.