பல அமைச்சுகளின் விடயதானங்களில் திருத்தம்

பல அமைச்சகங்களின் நோக்கெல்லைகள், செயல்பாடுகள், துறைகள், சட்டரீதியான அமைப்புகள் மற்றும் கூட்டுத்தாபனங்களை திருத்துவதற்கான வர்த்தமானி அறிவிப்பை ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க வெளியிட்டுள்ளார்.

அதன்படி, பாதுகாப்பு அமைச்சின் கீழ் இருந்த சிவில் பாதுகாப்புத் துறையும், நீதி மற்றும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சின் கீழ் இருந்த புனர்வாழ்வு பணியகமும், பொது பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளன.

மேலும், சுகாதார அமைச்சின் கீழ் இருந்த இலங்கை திரிபோஷா கார்ப்பரேஷன் லிமிடெட், வர்த்தகம், வணிகம், உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு மேம்பாட்டு அமைச்சகத்திற்கும், புத்த சாசனம், மத மற்றும் கலாச்சார விவகார அமைச்சின் கீழ் இருந்த சலசின் மீடியா சொல்யூஷன்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட், சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகத்திற்கும் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

சுற்றுச்சூழல் அமைச்சின் கீழ் இருந்த புவியியல், நில அளவை மற்றும் சுரங்கப் பணியகம், தொழில்துறை தொழில்முனைவோர் மேம்பாட்டு அமைச்சின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது, மேலும் விவசாயம், கால்நடை, நிலம் மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சின் கீழ் இருந்த இலவங்கப்பட்டை மேம்பாட்டுத் துறை, பெருந்தோட்ட மற்றும் சமூக உள்கட்டமைப்பு அமைச்சின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

இதற்கிடையில், எரிசக்தி அமைச்சின் கீழ் இருந்த இலங்கை மின்சார சபை வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கை மின்சார சபை தனியார் நிறுவனம்

என மறுபெயரிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் மின்சார சபை மறுசீரமைப்பு திட்டத்தின் கீழ் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 4 புதிய நிறுவனங்களும் இந்தப் புதிய வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

சமீபத்திய அமைச்சரவை மறுசீரமைப்பில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அமைச்சகங்களின் நோக்கங்களும் இந்தப் புதிய வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.  இலங்கை மின்சார வாரியம்