”ஒரு தலைவராகப் பெறக்கூடிய பெரும் மகிழ்ச்சியை அனுபவித்தேன்”

ஒரு தலைவர் அனுபவிக்கக்கூடிய மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சி மக்களுடன் நேரத்தை செலவிடுவதிலிருந்தே கிடைக்கிறது என்று முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ கூறினார்.

தனது உத்தியோகபூர்வ முகநூல் பக்கத்தில் ஒரு பதிவில், ஒரு தலைவருக்கும் பொதுமக்களுக்கும் இடையிலான பிணைப்பு அரசியலுக்கு அப்பாற்பட்டது என்றும் அது நம்பிக்கை மற்றும் பரஸ்பர மரியாதையில் வேரூன்றியுள்ளது என்றும் ராஜபக்ச எடுத்துரைத்தார்.

"எனது வாழ்நாளின் பெரும்பகுதியை மக்களிடையே கழித்ததால், அவர்களின் அன்பை நான் நன்கு அறிந்திருக்கிறேன். லாப நோக்கங்கள் இல்லாத இந்த அன்பு, எப்போதும் இல்லாத அளவுக்கு மதிப்புமிக்கது. இது ஒரு அரசியல் உறவு மட்டுமல்ல, இதயப்பூர்வமான பிணைப்பு, அதை உடைப்பதும் கடினம். அதைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தும் முயற்சிகள் அதை இன்னும் பலப்படுத்தும்," என்று அவர் தெரிவித்தார்.

பொதுமக்களுடன் இருந்த காலம் முழுவதும், "ஒரு தலைவராகப் பெறக்கூடிய மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியை" தான் அனுபவித்ததாகவும், அனைவருக்கும் தனது மரியாதைக்குரிய நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்வதாகவும் அவர் கூறினார்.