வடக்கு, கிழக்கு மக்களுக்கு அமைச்சர் விசேட அறிவித்தல்

அரசாங்கத்தையும் பாதுகாப்புப் படையினரையும் குறிவைத்து வெளியிடப்படும் திரிபுபடுத்தப்பட்ட கதைகள் மற்றும் பொய்யான பிரச்சாரங்களால் தவறாக வழிநடத்தப்பட வேண்டாம் என்று அமைச்சரவை ஊடகப் பேச்சாளர் அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மக்களை வலியுறுத்தியுள்ளார்.

12வது சிங்கப் படைப்பிரிவின் முல்லைத்தீவு சிவநகர் முகாமுக்குள் வலுக்கட்டாயமாக நுழைய முயன்றதாகக் கூறப்படும் ஒரு நபரின் மரணம் தொடர்பாக நாளை (18) தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ள ஹர்த்தால் பிரச்சாரத்தை அடுத்து அவரது கருத்துக்கள் வந்துள்ளன.

சம்பவம் தொடர்பான விசாரணைகள் ஏற்கனவே நடைபெற்று வருவதாகவும், மூன்று இராணுவ வீரர்கள் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் அமைச்சர் ஜெயதிஸ்ஸ குறிப்பிட்டார்.

"சில அரசியல் குழுக்கள் தவறான தகவல்களைப் பரப்புவதன் மூலமும், வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மக்களிடையே அமைதியின்மையை உருவாக்குவதன் மூலமும் இந்த சூழ்நிலையைப் பயன்படுத்த முயற்சிக்கின்றன. உண்மைகளைப் புரிந்துகொண்டு அமைதியாகச் செயல்படுமாறு நான் பொதுமக்களை கேட்டுக்கொள்கிறேன்," என்று அவர் கூறினார்.