ஆட்சியைக் கவிழ்ப்பதற்கு எதிர்க்கட்சிகள் நாடகம் - பிரதி அமைச்சர் கமகெதர விசனம்

அரசாங்கத்தின் மக்கள் நலத் திட்டங்களைச் சகித்துக்கொள்ள முடியாமலும், ஊழல்குற்றச்சாட்டுகளில் இருந்து தங்களைத் தற்காத்துக் கொள்ளவும் எதிர்க்கட்சிகள்  கைகோர்த்துச் சூழ்ச்சிகளில் ஈடுபட்டு வருவகின்றன.

நாட்டில் ஏற்படும் இயற்கைப்பேரிடர்கள் மற்றும் உலகளாவிய பொருளாதார நெருக்கடிகளைத் தங்களுக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தி, எவ்வாறேனும் ஆட்சியைக் கவிழ்க்க வேண்டும் என்ற குறுகிய நோக்குடன் முதிர்ச்சியற்ற முறையில் எதிர்க்கட்சிகள் நாடகமாடி வருவதாக பௌத்த விவகாரங்களுக்கான பிரதி அமைச்சர் கமகெதர திஸாநாயக்க தெரிவித்தார்.

ஊடகங்களுக்கு கருத்து வெளியிடும் போது இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில், உலகில் எங்குமே இல்லாத அளவுக்கு மிகவும் முதிர்ச்சியற்ற மற்றும் சிறுபிள்ளைத்தனமான ஒரு எதிர்க்கட்சியே இலங்கையில் இருக்கிறது. முன்னதாக நாட்டில் ஏற்பட்ட இயற்கை பேரிடர்களின் போதும், தற்போதைய ஈரானியப் போர்ச் சூழல் காரணமாக உருவாகியுள்ள மற்றும் நாட்டின் கட்டுப்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்ட  உலகளாவிய பொருளாதார நெருக்கடிகளின் போதும், அவற்றைத் தங்களுக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தி ஆட்சியைக் கவிழ்க்க எதிர்க்கட்சியினர் வழி தேடுகின்றனர்.

கடந்த காலங்களில், பாம்பும் கீரியும் போல் பரம எதிரிகளாகப் பிரிந்து செயல்பட்ட  எதிர்க்கட்சியினர், இப்போது அரசாங்கத்தை வீழ்த்துவதற்காக ஒரே மேடையில் ஒன்றுகூடி நாடகமாடுகின்றனர்.

அரசாங்கத்தின் மக்கள் நலத் திட்டங்கள் வெற்றிகரமாகச் செயல்படுவதால் தங்களின் அரசியல் எதிர்காலம் மற்றும் இருப்பு கேள்விக்குறியாகிவிடும் என்ற பயமே எதிர்க்கட்சிகளின் இந்தத் திடீர் ஒற்றுமைக்குக் காரணமாகும். அரசாங்கத்தின் திட்டங்களுக்கு எதிராக அவர்கள் அனைவரும் இணைந்து வீதியில் இறங்கிப் போராடத் திட்டமிட்டு வருகின்றனர்.

அண்மையில் முன்னாள் அமைச்சர் ஒருவரால் புத்தகமொன்று வெளியிடப்பட்டது.அந்த நிகழ்வுக்கு அனைத்து எதிர்க்கட்சியினரையும் வரவழைத்து ஒரு பெரிய விந்தையான கண்டுபிடிப்பை நிகழ்த்தியது போன்ற மாயையை அவர் ஏற்படுத்தினார். இவை அனைத்தும் ஒரு நாடகமாகும்.

நீண்ட காலமாக நாட்டில் நிகழ்ந்த ஊழல், மோசடி மற்றும் கொள்ளைகளுக்கு எதிராகத்  தற்போதைய அரசாங்கம் எவ்விதப் பாகுபாடுமின்றி கடுமையான சட்ட நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது. இதில் பல முக்கிய அரசியல் தலைவர்களும் சிக்கியுள்ளனர். இவ்வாறு சட்டத்தின் பிடியில் இருந்து தப்பிப்பதற்கும், தங்களுக்கு எதிராக எழுந்துள்ள சவால்களைச் சமாளிப்பதற்குமே எதிர்க்கட்சியினர் தற்போது ஒன்றுபட்டுப் போராடுவது போன்ற காட்சிகளை அரங்கேற்றுகிறார்கள். மேலும், உயிர்த்த ஞாயிறு தின தாக்குதலின் முக்கிய சூத்திரதாரியை வெளிப்படுத்துவதாகக் கூறி எதிர்க்கட்சியினர் கடந்த காலங்களில் நடத்திய மேடை நாடகங்கள் அனைத்தும், இறுதியில் பழைய ராஜபக்ச முகாமிற்கு வெள்ளையடிக்கும் செயலாகவே முடிந்தது என்று நவீன் திஸாநாயக்க குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.

தேசிய மக்கள் சக்தி தலைமையிலான தற்போதைய அரசாங்கம் நாளுக்கு நாள் மக்களிடையே பலமடைந்து வருகிறது. சர்வதேச மற்றும் உள்நாட்டு சவால்களைத் திறம்படக் கையாண்டு வருகின்றோம். எதிர்க்கட்சியினர் இது போன்ற எத்தனை விசித்திரமான மற்றும் வீணான வேலைகளைச்செய்தாலும், மக்கள் அரசாங்கம் என்ற ரீதியில் நாட்டு மக்களுக்குப் பொறுப்புடன் தங்களின் வெற்றிகரமான பயணத்தைத் தொடர்ந்து முன்னெடுப்போம் என்றார்.