கடுகண்ணாவ மண்சரிவில் ஒருவர் மரணம்

பஹல, கடுகண்ணாவ பகுதியில் வியாபாரத் தளங்கள் மீது திடீரென மண்சரிவு ஏற்பட்டதில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும், மூன்று பேர் காயமடைந்துள்ளதாகவும், மேலும் 5 பேர் சிக்கியுள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

காயமடைந்தவர்கள் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர், மேலும் இடிபாடுகளுக்குள் சிக்கியவர்களைத் தேடும் பணிகள் நடைபெற்று வருவதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

பஹல கடுகண்ணாவ பகுதியில் போக்குவரத்து பாதிக்கப்பட்டுள்ளதால், மாற்று வழிகளைப் பயன்படுத்துமாறு காவல்துறையினர் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். R