எதிர்க்கட்சிகள் ஒன்றுபட வேண்டும் நிமல் சிறிபாலடி சில்வா அழைப்பு

தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை இல்லாமல் செய்யும் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராகவும் அரசாங்கத்தின் அடக்குமுறைகளுக்கு எதிராகவும் எதிர்க்கட்சிகள் அனைவரும் ஒன்றுபட வேண்டுமென அழைப்பு விடுகிறோம் என்று  சிறிலங்கா சுதந்திர கட்சியின் தலைவர் நிமல் சிறிபாலடி சில்வா தெரிவித்தார்.

சிறிலங்கா சுதந்திர கட்சியி்ன் மேதின கூட்டம் வெள்ளிக்கிழமை (1) பொரளை கெம்பல் மைதானத்தில் இடம்பெற்றது. அதில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

சிறிலங்கா சுதந்திர கட்சியை சந்தர்ப்பவாதிகளிடமிருந்து பாதுகாத்து சிறப்பான மேதின கூட்டம் ஒன்றை நடத்த கிடைத்தமை எனது அரசியல் வாழ்க்கையில் அடைந்த பாரிய வெற்றியாகவே காண்கிறேன். நாட்டின் தொழிலாளர்களின் ஊழியர் சேமலாப நிதி, தொழிற்சங்கங்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து உரிமைகளையும் சிறிலங்கா சுதந்திர கட்யே பெற்றுக்கொடுத்தது. ஆனால் இன்று ஆட்சியில் இருக்கும் அரசாங்கம் ஊழியர்களின் அனைத்து உரிமைகளையும்  இல்லாமலாக்கி இருக்கிறது. இன்று நாட்டில் தொழிற்சங்க அமைப்புகள் இல்லை. தொழிற்சங்க உரிமைகள் தொடர்பில் பேச முடியாத நிலை.

அதனால் இல்லாமலாக்கப்பட்டிருக்கும் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை மீள பெற்றுக்கொடுக்கும் பொறுப்பு சிறிலங்கா சுதந்திர கட்சிக்கு இருக்கிறது. அதனை நாங்கள் மேற்கொள்ள வேண்டும். கட்சியின் மீது நம்பிக்கை வைத்தே பாரிய மக்கள் கூட்டம் இங்கு வந்திருக்கிறது. இந்தளவு மக்கள் இந்த கெம்பல் மைதானத்துக்கு வருவார்கள் என யாரும் நினைக்கவில்லை. அதனால் கட்சி ஆதரவாளர்களின் நம்பிக்கையை நாங்கள் பாதுகாக்க நடவடிக்கை எடுப்போம். அதற்காக கிராம மட்டத்தில் கட்சி காரியாலயங்களை அமைத்து, இளைஞர்களை அதிகம் உள்வாங்கிக்கொண்டு, சிறிலங்கா சுதந்திர கட்சி அரசாங்கம் ஒன்றை அமைக்க நாங்கள் தயாராக வேண்டும்.

அதேநேரம் எமது சகோதர ஏனைய எதிர்க்கட்சிகளின் மேதின கூட்டங்களுக்கும் எமது வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக்கொள்கிறோம். நாங்கள் அரசியல் கட்சிகளாக பிரிந்து செயற்பட்டாலும் ஒன்றாக இணைந்து போராடவேண்டும். இன்று அதிகமானவர்கள் ஜனாதிபதியாகும் கனவில் இருக்கிறார்கள். அதனாலே எங்களுக்கு இந்தநிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது. அதனால் குறுகிய அரசியல் நோக்கங்களை கைவிட்டு, தற்போதைய ஆட்சியாளர்கள் மேற்கொண்டு செல்லும் ஜனநாயக விரோத செயல்கள்,  தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை இல்லாமல் செய்யும் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராகவும் அரசாங்கத்தின் அடக்குமுறைகளுக்கு எதிராகவும் எதிர்க்கட்சிகள் அனைவரும் ஒன்றுபட வேண்டும் என அழைப்பு விடுகிறோம். அதற்கு தலைமைத்துவம் வழங்கவும் நாங்கள் தயார் என்றார்.