குருநாகல் போதனா மருத்துவமனை வௌ்ளத்தில் மூழ்கியது

குருநாகல் போதனா மருத்துவமனைக்கு அருகிலுள்ள கழிவுநீர் கால்வாய் நிரம்பி வழிந்ததால் மருத்துவமனையின் எட்டு வார்டுகள் வெள்ளத்தில் மூழ்கியதாக மருத்துவமனை செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

கனமழை காரணமாக கால்வாய் நிரம்பி வழிந்ததாகவும், பக்கவாட்டு சுவர் உடைந்ததாகவும் சுகாதார ஊழியர்கள் தெரிவித்தனர்.

இது குறித்து நாங்கள் விசாரித்தபோது, ​​குருநாகல் போதனா மருத்துவமனையின் சிறப்பு மருத்துவ இயக்குநர் திருமதி மிஹிரி பிரியங்கனி, மழை அதிகரிப்பால் கால்வாய் பகுதியில் உள்ள பல வார்டுகள் நீரில் மூழ்கும் வாய்ப்பு உள்ளதாகவும், எனவே அதற்குத் தயாராக இருப்பதாகவும், நோயாளிகளுக்கு சிரமம் ஏற்படாமல் நோயாளிகளை வெளியேற்ற நடவடிக்கை எடுத்துள்ளதாகவும் கூறினார்.