ජන අරගල සන්ධානය : 'ගෝල්ෆේස් අරගලකරුවන්' රැසක් සමග දේශපාලන කරලියට එන නව සන්ධානය

ජන අරගල සන්ධානය : 'ගෝල්ෆේස් අරගලකරුවන්' රැසක් සමග දේශපාලන කරලියට එන නව සන්ධානය

මෙහි කිසිවක් අඩංගු නැත.Play video, "''නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය තවදුරත් විශ්වාස නෑ. ජනතාවට බලය ගන්න ඕනා.''", ධාවන කාලය 5,3805:38වීඩියෝ ශීර්ෂ වැකිය, ''නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය තවදුරත් විශ්වාස නෑ. ජනතාවට බලය ගන්න ඕනා.''

ගෝඨාභය රාජපක්ෂ ජනාධිපති ධූරයෙන් ඉවත් කර  'ගෝල්ෆේස් අරගලකරුවන්' අපේක්ෂා කළ සමාජයේ ක්‍රම වෙනසක් දක්වා රට මෙහෙයවීමට ජන අරගල සන්ධානය නමින් නව දේශපාලන සන්ධානයක් ගොඩනගන බව සමාජ ක්‍රියාකරුවෙකු වන වසන්ත මුදලිගේ අද (ජුනි 19) කොළඹ දී පැවසුවේය.

''ක්‍රම වෙනසක් රටේ මිනිස්සු ඉල්ලුවේ. රනිල් වික්‍රමසිංහ බලයට පත්වෙලා කළේ මේ තියෙන ක්‍රමය ඇතුළේ අර්බුදයේ පතුළට ඇදගෙන යන වැඩපිළිවල තමයි ක්‍රියාත්මක කළේ. 2022 රනිල් වික්‍රමසිංහ බලයට එනවිට රටේ ණය තිබුණේ ඩොලර් බිලියන 84යි. 2024 ණය ඩොලර් බිලියන 100ක් වෙලා. අපි ජනතාවට ආරාධනය කරනවා අර්බුදය අස්සේ ගිනිකන වැටිලා ඉන්නේ නැතුව අපි නව දේශපාලන වැඩපිලිවලක් එක්ක ඉදිරියට යමු.'' යනුවෙන් ඔහු වැඩිදුරටත් කියා සිටියේය.

LPL 2024 : පළමු තරගයේදීම අර්ධ ශතකයක් වාර්තා කළ චමිදු වික්‍රමසිංහ යනු කවුද?

ජනාධිපතිවරණය:ධුර කාලය ගැන අර්ථ නිරූපණයක් ලබා දෙන තුරු ඡන්දය වැළක්වීමට  අතුරු නියෝගයක් ඉල්ලා  ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට පෙත්සමක්

ඉන්දියාවේ ආගමික උත්සවයක් අතරතුර සිදුවූ තෙරපීමකින් 120කට අධික පිරිසක් මරුට