வடக்கின் அபிவிருத்தியில் பெருமளவில்  அக்கறை காட்டும் தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம்

அரசாங்கம் கடந்த காலத்தின் ஆக்கபூர்வமான சாதனைகளை தொடர்ந்து கட்டியெழுப்புவதுடன் கடந்த காலத்து பிரச்சினைகள் மற்றும் மோதல்களினால் மிரண்டுவிடாமல் பெரிதாகச் சிந்திக்க வேண்டியது அவசியமாகும். குடாநாட்டுக்கு அப்பால் உள்ள சிறிய தீவுகளுக்கும் இலங்கையின் பெருநிலப்பரப்புக்கும் இடையிலான  இணைப்புக்களை விரிவுபடுத்துவதைப் போன்று அரசாங்கம் வடபகுதியில் காங்கேசன்துறையில் உள்ள துறைமுகத்தை தென்னிந்தியாவுடன் இணைக்க வேண்டியது  அபிவிருத்தி செயற்பாடுகளின் ஒரு விசேட பகுதியாகும். காங்கேசன்துறை துறைமுகத் திட்டத்தை முன்னெடுப்பதற்கும் இலங்கைக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலான கப்பல் சேவையை மேம்படுத்துவதற்கும் முன்னைய அரசாங்கங்கள் இந்தியாவுடன் உடன்படிக்கைகளைச் செய்துகொண்டன.