கடல் அலையில் அள்ளுண்டு செல்லப்பட்ட வெளிநாட்டவர்கள் நால்வர் மீட்பு

கடல் அலையில் அள்ளுண்டு செல்லப்பட்ட நான்கு வெளிநாட்டவர்கள் மிரிஸ்ஸ பொலிஸ் நிலையத்தின் உயிர்காக்கும் பிரிவினரால் மீட்கப்பட்டுள்ளனர்.

கொடவில பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட மிரிஸ்ஸ கடலில் நேற்று மதியம் நீராடச் சென்ற 4 வெளிநாட்டவர்கள் கடல் அலையில் அள்ளுண்டு  செல்லப்பட்டுள்ளனர்.

இதன்போது, அவர்கள் கடற்கரையில் பணியில் உயிர்காக்கும் பிரிவினரால் மீட்க்கப்பட்டு அடிப்படை முதலுதவி சிகிச்சை அளித்துள்ளனர்.

31 மற்றும் 38 வயதுடைய இரண்டு ஆண்களும்  மற்றும் 24 மற்றும் 28 வயதுடைய இரண்டு பெண்களுமே இவ்வாறு மீட்கப்பட்டுள்ளனர்.