கட்டுநாயக்கவில் சிக்கல்: 3 விமானங்கள்  மத்தலைக்கு திரும்பின

கட்டுநாயக்க பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில் அடர்ந்த மூடுபனி காரணமாக, விமான நிலையத்திற்கு தரையிறங்குவதற்காக, புதன்கிழமை (19) காலை வந்த மூன்று விமானங்கள், கட்டுநாயக்க விமான நிலைய அதிகாரிகளால் மத்தல விமான நிலையத்திற்கு திருப்பி விடப்பட்டன.

சீனாவின் குவாங்சோவிலிருந்து விமான நிலையத்தில் தரையிறங்க வந்த ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-881, மத்தல விமான நிலையத்திற்கு திருப்பி விடப்பட்டது.

இந்தியாவின் மும்பையிலிருந்து விமான நிலையத்தில் தரையிறங்குவதற்காக வந்த ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-142, மத்தல விமான நிலையத்திற்கு திருப்பி விடப்பட்டது.

இதேபோல், சவுதி அரேபியாவின் ரியாத்தில் இருந்து விமான நிலையத்தில் தரையிறங்குவதற்காக வந்த ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-142, மத்தல விமான நிலையத்திற்கு திருப்பி விடப்பட்டது. - கட்டுநாயக்க விமான நிலைய அதிகாரிகளும் விமானம் 266 ஐ மத்தல விமான நிலையத்திற்கு திருப்பி விட நடவடிக்கை எடுத்தனர்.