இலஞ்சம் வாங்கிய ஐ.பி. கைது

சட்டத்தை அமுல்படுத்துவதை தவிர்ப்பதற்காக ஒருவரிடமிருந்து 25,000 ரூபாவை இலஞ்சமாக பெற்றுக்கொண்ட குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்ட மஹாபாகே பொலிஸ் பரிசோதகரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு கொழும்பு பிரதான நீதவான் திலின கமகே, வியாழக்கிழமை (04) உத்தரவிட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபரை நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்திய போது இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழு.  தெரிவித்த கருத்துகளை பரிசீலித்த பின்னரே சந்தேக நபர் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

வத்தளை பள்ளியாவத்தை பிரதேசத்தை சேர்ந்த ஒருவர் செய்த முறைப்பாட்டின் அடிப்படையில் சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.