தோல் பராமரிப்பு பொருட்கள் குறித்து எச்சரிக்கை

சரியான மருத்துவ ஆலோசனை இல்லாமல் தோல் பராமரிப்புப் பொருட்களைப் ( products) பயன்படுத்துவதற்கு எதிராக சுகாதார அமைச்சகம் எச்சரித்துள்ளது,

ஜூலை 8ஆம் திகதி உலக தோல் சுகாதார தினத்தைக் குறிக்கும் வகையில் சுகாதார மேம்பாட்டுப் பணியகம் புதன்கிழமை (16) அன்று நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பின்போது இது விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் கலந்துரையாடலின் போது, கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் ஆலோசகர் தோல் மருத்துவர் டாக்டர் ஜனக அகரவிட்ட கூறியுள்ளதாவது,

கடந்த பத்தாண்டுகளில் டைனியா வெர்சிகலர் எனப்படும் தோல் நோயின் பரவல் அதிகரித்து வருவதாகவும், நாட்டில் தோல் மருத்துவமனைகளுக்கு வருபவர்களில் சுமார் 20% பேர் இதனால் பாதிக்கப்படலாம் என்றும் விளக்கினார்.

அவரது கூற்றுப்படி, நோய் பரவும் வேகம், நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் மருந்துகளுக்கான பிரதிபலிப்பு அனைத்தும் மோசமடைந்துள்ளன. ஸ்டீராய்டுகளை தவறாகப் பயன்படுத்துவதே இந்த நிலைமைக்குக் காரணம்.

மேலும், மக்கள் பெரும்பாலும் ஒரு நிலைக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஸ்டீராய்டுகளை தவறாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள், மருந்துச் சீட்டு இல்லாமல் ஸ்டீராய்டுகளைப் பெறுகிறார்கள், துல்லியமான நோயறிதல் இல்லாமல் ஸ்டீராய்டுகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்று சுட்டிக்காட்டினார்.

ஸ்டீராய்டுகள் பூஞ்சைகளுக்கு (தோல் நோய்களை ஏற்படுத்தும்) நமது உடலின் எதிர்வினையைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன. எனவே, முதல் நான்கு முதல் ஐந்து நாட்களில், அவை மிகப்பெரிய நிவாரணத்தை அளிக்கின்றன.

மேலும், நோயாளி அவற்றை தொடர்ந்து பயன்படுத்த முனைகிறார். இருப்பினும், ஸ்டீராய்ட் நிறுத்தப்படும்போது, நோய் மீண்டும் தோன்றும்.

இத்தகைய நடைமுறைகள், டைனியா பரவுவதற்கு ஒரு ஆதரவான சூழலை உருவாக்குகின்றன என்றும் அவர் மேலும் கூறினார்.