மஹிந்த அமரவீர அவுட்

முன்னாள் அமைச்சர் மஹிந்த அமரவீர, இம்முறை பாராளுமன்றத் தேர்தலில் ஹம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்துள்ளார்.

வெளியாகியுள்ள ஹம்பாந்தோட்டை இறுதி பெறுபேறுகளின் பிரகாரம், தேசிய மக்கள் சக்தி 5 ஆசனங்களையும், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி ஒரு ஆசனத்தையும், ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுன ஒரு ஆசனத்தையும் பெற்றுக்கொண்டுள்ளது.

புதிய ஜனநாயக முன்னணியின் சார்பிலேயே மஹிந்த அமரவீர போட்டியிட்டார். அந்த முன்னணி, 18,297 வாக்குகளை மட்டுமே பெற்றிருந்தது. அந்த அணிக்கு எந்தவொரு ஆசனமும் கிடைக்கவில்லை.