பாக்ஸ் சிலிக்கா (PAX SILICA) பிரகடனம்

உலகளாவிய சிலிக்கன் வழங்கல் சங்கிலியை பாதுகாப்பதற்காக “PAX SILICA: Securing the Silicon Supply Chain” என்ற தலைப்பில் பல நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் இணைந்து ஒரு முக்கிய பிரகடனமொன்றை ளியிட்டுள்ளனர். இந்த நிகழ்வில், பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகள், தங்கள் நாடுகளின் கொடிகளின் முன்னிலையில் ஒப்பந்த ஆவணங்களில் கையெழுத்திட்டு, பொருளாதார பாதுகாப்பு மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்திற்கான கூட்டு உறுதியை வெளிப்படுத்தினர்.

இந்த பிரகடத்தில், நம்பகமான மற்றும் நிலையான வழங்கல் சங்கிலி என்பது உலகளாவிய பொருளாதார பாதுகாப்பிற்கும், பரஸ்பர வளமைக்கும் அத்தியாவசியமானது என வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக, செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) தொழில்நுட்பம் எதிர்கால உலக பொருளாதாரத்தை மாற்றியமைக்கும் முக்கிய சக்தியாக விளங்கும் என்றும், பாதுகாப்பான மற்றும் நம்பகமான AI அமைப்புகள் பொருளாதார மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

AI தொழில்நுட்பப் புரட்சி வேகமாக முன்னேறி வரும் நிலையில், அது உலக பொருளாதாரத்தையும், உலகளாவிய வழங்கல் சங்கிலிகளையும் மறுசீரமைத்து வருவதாக இந்த பிரகடனத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வளர்ச்சியால் ஆற்றல், முக்கிய கனிமங்கள், உற்பத்தி, அரைச்செறிவு (semiconductors), தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு மற்றும் புதிய சந்தைகளில் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வாய்ப்புகள் உருவாகும் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.

இந்த பின்னணியில், முதலீட்டு பாதுகாப்பு நடைமுறைகள், உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு மற்றும் ஊக்கத்திட்டங்கள் ஆகியவற்றில் கூட்டாண்மையை ஆழப்படுத்தும் ஒருங்கிணைந்த பார்வையை இந்த நாடுகள் அறிவித்துள்ளன. மென்பொருள் தளங்கள், AI அடிப்படை மாதிரிகள், தகவல் மற்றும் தொடர்பு வலையமைப்புகள், கணிப்பொறி திறன், அரைச்செறிவு உற்பத்தி, மேம்பட்ட உற்பத்தி, போக்குவரத்து மற்றும் தளவாடங்கள், கனிம சுத்திகரிப்பு மற்றும் ஆற்றல் துறைகள் உள்ளிட்ட உலகளாவிய தொழில்நுட்ப வழங்கல் சங்கிலியின் முக்கிய பகுதிகளில் இணைந்து செயல்பட ஊக்குவிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், தனியார் துறை, தொழில் முனைவோர் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் படைப்பாற்றல் மற்றும் நிதி திறன்களை இயக்குவதன் மூலம், குடிமக்களின் வாழ்வாதாரம் மேம்படவும், நாடுகள் வலுப்பெறவும், வழங்கல் சங்கிலிகள் பாதுகாப்பாகவும் இருக்கும் என நம்பிக்கை தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

நம்பகமான AI உருவாக்குநர்கள் மற்றும் சேவை வழங்குநர்களைக் கொண்ட ஒரு கூட்டு சூழலை உருவாக்கி, பாரம்பரிய தொழில்களை புதுப்பித்து, புதிய சந்தைகள் மற்றும் சேவைகளை உருவாக்குவதற்கும் இந்த அறிவிப்பு ஆதரவு அளிக்கிறது.

அதேவேளை, சந்தை முறைகேடுகள், அதிக உற்பத்தி திறன் மற்றும் அநியாய விலை வீச்சு (dumping) போன்ற நடைமுறைகள் புதுமை மற்றும் நியாயமான போட்டியை பாதிப்பதாகவும், அவற்றை எதிர்கொள்ள நாடுகளுக்கிடையிலான ஒருங்கிணைப்பு அவசியம் என்றும் அறிவிப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. முக்கிய தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் அத்தியாவசிய உள்கட்டமைப்புகள் தவறான அணுகல் அல்லது கட்டுப்பாட்டுக்குள் செல்லாமல் பாதுகாப்பதற்கான கொள்கை அமலாக்க ஒத்துழைப்பும் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த ஒத்துழைப்பின் மூலம், தகவல் மற்றும் தொடர்பு தொழில்நுட்ப வலையமைப்புகள், ஃபைபர் ஆப்டிக் கேபிள்கள், தரவுத்தள மையங்கள் (data centers) உள்ளிட்ட நம்பகமான தகவல் வலையமைப்புகளை உருவாக்கி செயல்படுத்தும் நோக்கத்தையும் இந்த நாடுகள் தெரிவித்துள்ளன.

மொத்தத்தில், PAX SILICA அறிவிப்பு, நம்பிக்கை, தொழில்நுட்ப பரஸ்பர இணைப்பு மற்றும் பகிர்ந்த நலன்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு, உலகளாவிய பொருளாதார பாதுகாப்பையும், எதிர்கால வளமிக்க உலகத்தையும் கட்டியெழுப்பும் ஒருங்கிணைந்த முயற்சியாக பார்க்கப்படுகிறது.

பாக்ஸ் சிலிக்கா (Pax Silica) என்பது அமெரிக்கா முன்னெடுத்துள்ள ஒரு மூலோபாய முயற்சி, இது பாதுகாப்பான, வளமான மற்றும் நவீனமயமான சிலிக்கன் வழங்கல் சங்கிலியை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

பாக்ஸ் சிலிக்கா நம்பிக்கையுள்ள பங்காளர்களின் ஆழமான ஒத்துழைப்பில் இயங்குகிறது. இதன் நோக்கம், கட்டாயத் துறையால் ஏற்படும் சார்புகளைக் குறைக்கவும், செயற்கை நுண்ணறிவிற்கு அடிப்படையான வளங்கள் மற்றும் திறன்களை பாதுகாக்கவும், அதே நேரத்தில் இணைந்த நாடுகள் பரிமாற்ற நவீன தொழில்நுட்பங்களை பரவலாக உருவாக்கவும் பயன்படுத்தவும் செய்யும் சூழலை உறுதி செய்வதாகும்.

இதில், ஜப்பான், கொரியா குடியரசு, சிங்கப்பூர், நெதர்லாந்து, இங்கிலாந்து, இஸ்ரேல், ஐக்கிய அரபு இராஜ்ஜியம்  மற்றும் அவுஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகள் அங்கம் வகிக்கின்றன.

“Pax Silica” என்ற பெயர் லத்தீன் மொழியிலிருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது. pax என்பதன் பொருள் அமைதி, நிலைத்திருத்தம் மற்றும் நீண்டகால வளம். Silica என்பது சிலிக்கன் எனும் மூலக்கூறாக மாறும் மூலப்பொருளைக் குறிக்கிறது, இது கணினி சிப்களில் அடிப்படையாக செயல்படுகிறது.

அமெரிக்கா உலகின் முன்னணி தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய நாடுகளை ஒருங்கிணைத்து, முழு தொழில்நுட்ப வழங்கல் சங்கிலியை பாதுகாப்பான, திடமான, மற்றும் நவீனமயமான சூழலாக உருவாக்கும் நோக்கில் செயல்படுவதே இதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.