அம்பாறை - மஹா ஓயாவில் வீடொன்றில் இராணுவ வீரரின் சடலம்! - இராணுவ சிப்பாய் கைது!

அம்பாறை மாவட்டத்தின் மஹா ஓயா பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட வீடொன்றிலிருந்து இராணுவ சிப்பாய் ஒருவர் வெட்டுக்காயங்களுடன் சடலமாக மீட்கப்பட்டுள்ளார்.

மின்னேரியா பீரங்கி படைப்பிரிவில் கடமையாற்றும் இராணுவ வீரரின் மனைவியுடன் தகாத உறவில் குறித்த சிப்பாய் இருந்த நிலையில், குறித்த பெண்ணின் கணவனான இராணுவ சிப்பாயினால் இந்த நபர் வெட்டி, கொலை செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஆரம்பகட்ட விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

இக்கொலை தொடர்பில் சந்தேக நபரான கணவன் மஹாஓயா பொலிஸாரினால் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளதுடன் மேலதிக விசாரணைகள் தொடரப்பட்டுள்ளன.