போதைப் பொருளுடன்  சந்தேக நபர்கள் இருவர் கைது

ஹோமாகம பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் நேற்று செவ்வாய்கிழமை (02) மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போது ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேக நபர்கள் இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இவ்வாறு கைதுசெய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்களில் ஒருவரிடமிருந்து 06 கிராம் 680 மில்லி கிராம் ஹெரோயின் போதைப் பொருளும், மற்றைய நபரிடமிருந்து 07 கிராம் 100 மில்லி கிராம் போதைப்பொருளும் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

மேலும் கைதுசெய்த சந்தேக நபர்கள் வட பகுதியைச் சேர்ந்த 32 மற்றும் 38 வயதுடையவர்களாவர்.