”மாற்றங்களை மேற்கொள்ளாவிட்டால் பதவி விலகுவேன்”

புதிய விசா நடைமுறை சர்ச்சை தொடர்பில் கருத்து வெளியிட்ட சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் ஹரின்பொணாண்டோ தனது பதவியை இராஜினாமா செய்யப்போவதாக அமைச்சரவை கூட்டத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.

புதிய விசா நடைமுறைகளில் மாற்றங்களை மேற்கொள்ளாவிட்டால் பதவி விலகுவேன் என ஹரின்பெர்ணாண்டோ அமைச்சரவை கூட்டத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.

புதிய திட்டம் முன்வைக்கப்பட்ட போது VFS கட்டணங்கள் குறித்து எதுவும் தெரிவிக்கப்படவில்லை ஆனால் இது குறித்து தெரியவந்ததும் நான் எனது எதிர்ப்பை வெளியிட்டேன் என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.