ஆளுங்கட்சி கூட்டத்தில் பதற்றம்:  ராஜபக்ஷவுக்கு  காயம்

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் கண்டி மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே மற்றும் அதே மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் குணதிலக்க ராஜபக்ஷ ஆகியோருக்கிடையில் ஆளும் கட்சி எம்.பி.க்கள் குழு கூட்டத்தின் போது ஏற்பட்ட வாக்குவாதத்தில் ராஜபக்ச காயமடைந்து கொழும்பில் உள்ள இராணுவ மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார்.

மோதியதில் அவரது காலில் காயம் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும், அதற்கு சத்திரசிகிச்சை மேற்கொள்ளவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆளும் கட்சி எம்.பி.க்கள் கூட்டத்தில் கண்டி பிரதேசத்தில் ஏற்பட்டுள்ள பிரச்சினை குறித்து பேசப்பட்ட போதே இந்த வாக்குவாதம் ஏற்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.

இவ்விடயம் தொடர்பில்   கருத்து தெரிவித்த பொதுஜன பெரமுனவின் கண்டி மாவட்ட உறுப்பினர்  மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே, ஆளும் கட்சிக் குழுக் கூட்டத்தில் அதிகாரிகள் மற்றும் உறுப்பினர்கள் முன்னிலையில் குணதிலக ராஜபக்ஷ தம்மிடம் ஆவேசமாகப் பேசினார். நான் கேட்ட கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்காது வெளியே வரச் சொன்னார் என்றார். .

ஆளும் கட்சிக் கூட்டத்தில் இருந்து குணதிலக்க ராஜபக்ஷ வெளியே வந்தபோது, ​​காலரைப் பிடித்து இழுத்ததாகவும், "என்ன சொன்னீர்கள்" எனக் கேட்டதாகவும், அப்போது பொலன்னறுவை பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் சமரவிக்ரம வந்து இழுத்ததாகவும் அளுத்கமகே தெரிவித்தார்.

தனது நடத்தைகள் அனைத்தும் சிசிடிவி காட்சிகளில் இருப்பதாகத் தெரிவித்த  மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே, தாக்குதல் நடத்தப்பட்டால், அந்தக் காட்சிகளில் இருந்து அதை நிரூபிக்க முடியும் என்றும் குறிப்பிட்டார்.

அவர் மீது கை வைக்கவில்லை என்றும், சட்டையின் காலரை மட்டும் தொட்டதாகவும் கூறினார்.

கடும் மழை காரணமாக கண்டி பிரதேச மக்களின் வீடுகள் மீது மரங்கள் விழுந்து மக்கள் கடும் சிரமத்திற்குள்ளாகியுள்ளதாக அரசாங்கக் கட்சிக் கூட்டத்தில் தெரிவித்ததாக அளுத்கமகே மேலும் தெரிவித்தார்  .

கொழும்பு மாவட்ட சபை உறுப்பினர் மதுர விதானகேயும் தனது பேச்சை ஆமோதித்து பேசியதாக  அளுத்கமகே மேலும் தெரிவித்தார்.

இந்த விடயம் தொடர்பில் கருத்து தெரிவித்த கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சட்டத்தரணி மதுர விதானகே, சட்டமூலங்களை ஒதுக்கி வைத்து மக்களின் பாதுகாப்பிற்காக செயற்பட வேண்டும் என தாம் கடுமையாக கூறுவதாக தெரிவித்தார்.

இதன்போது, ​​திருமதி மதுர விதானகே மற்றும் திருமதி பவித்ரா வன்னியாராச்சி ஆகியோருக்கு இடையில் காரசாரமான வார்த்தைப் பரிமாற்றம் இடம்பெற்றதாக தெரியவருகிறது.

சம்பவம் தொடர்பில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் குணதிலக்க ராஜபக்ஷவிடம் வினவ முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்ட போதும் அது பலனளிக்கவில்லை.

ஆளும் கட்சி உறுப்பினர்கள் குழு கூட்டம் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தலைமையில் கொழும்பில் நேற்று (04) நடைபெற்றது.