සිඩ්නි - කොළඹ ගුවන්යානයේ සිදුවීම ගැන නිවේදනයක්

සැප්තැම්බර් 21 දින සිඩ්නි සිට කොළඹ බලා පියාසර කරමින් තිබූ UL607 අංක දරණ ගුවන්යානයේ සිදුවීමක් සම්බන්ධයෙන් මේ වනවිටත් අදාළ අංශ විමර්ශන කටයුතු  ආරම්භකර ඇත.

ශ්‍රීලංකන් ගුවන්සේවය අදාළ බලධාරීන් සමඟ පූර්ණ සහයෝගයෙන් කටයුතු කරන බවත් විමර්ශන වාර්තාව ලැබෙන තෙක් එහි කපිතාන්වරයා සේවයෙන් ඉවත්කර ඇති බවත් සඳහන් වෙයි.

මගී ආරක්ෂාව සහතික කිරීම  සහ සියලු නියාමන අවශ්‍යතා සමඟ අනුකූලව කටයුතු කිරීම  ශ්‍රීලංකන් ගුවන්සේවයේ ප්‍රමුඛ කාර්යයක් බව එම සමාගම නිකුත්කළ නිවේදනයක් දැක්වෙයි.