விஜித ​ஹேரத்,  நீதிமன்றில் ஆஜர்

அபிவிருத்தி லொத்தர் சபையின் (DLB) முன்னாள் தலைவர் கலாநிதி சந்திரவன்ச பத்திராஜாவிற்கு எதிராக தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ள வழக்கில், தேசிய மக்கள் சக்தியின் (NPP) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் விஜித ஹேரத், கொழும்பு மேல் நீதிமன்றில் இன்று (24) ஆஜராகியுள்ளார்.

ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட டெண்டர் நடைமுறையை மீறி, தனியார் நிறுவனங்களுக்கு பல லாட்டரி சீட்டுகளுக்கான விளம்பர நடவடிக்கைகளை வழங்கியதன் மூலம், பத்திராஜா DLB-க்கு சட்டவிரோதமான நஷ்டத்தை ஏற்படுத்தியதாக இந்த வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்த வழக்கு கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி ஆர்.எஸ்.எஸ். விஜித ஹேரத்தின் முன்னிலையில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இதில் விஜித ஹேரத்தின் சார்பில் ஆஜரான  சட்டத்தரணி சபுவிட, தனது கட்சிக்காரரான விஜித ஹேரத், அமைச்சரவை அந்தஸ்துள்ள அமைச்சராக நியமனம் செய்வதற்கான பதவிப் பிரமாண நிகழ்வில்  கலந்து கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை சுட்டிக்காட்டி, தனது கட்சிக்காரரின் சாட்சியத்தை ஒத்திவைக்குமாறு கோரினார்.

இந்தக் கோரிக்கையை பரிசீலித்த உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி, நவம்பர் 29ஆம் திகதி நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகுமாறு ஹேரத்தை பணித்தார்.