2024 அனைத்துலக முத்தமிழ் முருகன் மாநாடு : பயண அனுபவத் தொடர் - 02

தமிழகம் என்றவுடன் பூர்வீக தொடர்புகள் பற்றியும்,புலம்பெயர்வு அதனை தொடர்ந்து இந்திய, இலங்கை அரசியலில் தொடர்ந்து நம்மவர்கள் அனுகப்பட்டவிதம் தொடர்பான வரலாற்றை மீட்டிப் பார்க்கும் விதமாகவே அமையப்பெறும். 2017ம் வருடம் முதன் முதலாக தமிழகம் வருகைத் தந்திருந்தேன். திண்டுக்கல் காந்தி கிராம கிராமிய பல்கலைக்கழகம் ஏற்பாடு செய்திருந்த மலையகம் தொடர்பான கருத்தரங்கில் பங்கேற்பதற்காகவே வருகைத் தந்தோம். மை நாட்டு எழுத்தாளர் மன்றத் தலைவர் தெளிவத்தை ஜோசப் அவர்களின் தலைமையில் மலையக எழுத்தாளர்கள் பங்கேற்றமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.