மலசலகூட கட்டணம் ரூ.50 ஆக உயர்வு

பெஸ்டியன் மாவத்தையில் உள்ள பொது மலசலகூடத்தை பயன்படுத்துபவரிடம் அறவிடப்படும் கட்டணம் 50 ரூபாவாக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளதாக பயணிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.

இலங்கை புகையிரத திணைக்களத்திற்கு சொந்தமான காணியில் தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவினால் இந்த பொது மலசலகூடம் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது.

இது தொடர்பில் தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவின் செயற்பாட்டு பணிப்பாளர் தெரிவிக்கையில்:  ​​இது தொடர்பான பொது மலசலகூடம் அமைப்பு எமது ஆணைக்குழுவிற்கு சொந்தமானது. வெளி தரப்பினருடன் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் பராமரிப்பு பணிகள் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

பயணிகளிடம் இருந்து அவ்வப்போது வரும் புகார்களின் அடிப்படையில், விலைவாசி உயர்வு குறித்து ஆய்வு செய்து, உரிய நடவடிக்கை எடுத்துள்ளோம். இந்த விலையேற்றம் குறித்து எனக்கு தெரியாது, மேலும் இதுபற்றி கண்டறியும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளேன். என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.