அந்தோனியார் பெருவிழா: பவனியின் பயணப்பாதை

கொழும்பு, கொச்சிகடை புனித அந்தோனியார் திருத்தலத்தின் வருடாந்தப் பெருவிழா, 2026 ஜூன் 12 மற்றும் 13 ஆகிய திகதிகளில் நடைபெறவுள்ளது.

இதற்குச் சமநேரத்தில், ஜூன் 13 சனிக்கிழமை பிற்பகல் 2.30 மணி முதல் இரவு 10.00 மணி வரை, புனிதரின் சொரூபத்தைத் தாங்கிய பவனி, கரையோரப் பொலிஸ் பிரிவிற்கு உட்பட்ட வீதிகளில் ஊர்வலமாகச் செல்லவுள்ளது.

எனவே, ஜூன் 13ஆம் திகதி அப்பிரதேசத்தில் விசேட வாகனப் போக்குவரத்துத் திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

முற்பகல் பவனி: 2026.06.13 அன்று மாலை 4.00 மணிக்குக் கொட்டாஞ்சேனை புனித லூசியா தேவாலயத்திலிருந்து ஆரம்பமாகும் பவனி, கொட்டாஞ்சேனை வீதி, கல்பொத்த சுற்றுவட்டம், ஜோர்ஜ் ஆர். டி சில்வா மாவத்தை, ஹேத்தியாவத்தை சந்தி, ஸ்ரீமத் ராமநாதன் மாவத்தை, புனித அந்தோனியார் மாவத்தை ஊடாகப் புனித அந்தோனியார் தேவாலயத்தைச் சென்றடையும். மாலை 5.00 மணிக்கு அங்குத் திருப்பலி பூசை நடைபெறவுள்ளது.

மாலையில் தேவாலய பவனி: திருப்பலி பூசையின் பின்னர், மாலை 5.30 மணிக்குத் தேவாலயத்திற்கு அருகில் ஆரம்பமாகும் பவனியானது, புனித அந்தோனியார் மாவத்தை, ஜிந்துப்பிட்டி சுற்றுவட்டம், ஜிந்துப்பிட்டி வீதி, கதிரேசன் வீதி, ஆண்டிவேல் வீதி, பிராஸ் பவுனர் வீதி, ஜிந்துப்பிட்டி வீதி, கின்னியப்புஹாமிய மாவத்தை, புதிய செட்டி வீதி மற்றும் ஜம்பட்டா வீதி ஊடாக மீண்டும் தேவாலயத்தைச் சென்றடையும்.

ஜூன் 13ஆம் திகதி பிற்பகல் 2.30 மணி முதல் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப பின்வரும் பாதைகளில் வாகனப் போக்குவரத்து மட்டுப்படுத்தப்படலாம்:

ஹெட்டியாவத்தை சந்தி மற்றும் ஜிந்துப்பிட்டி சுற்றுவட்டத்திலிருந்து புனித அந்தோனியார் தேவாலயத்தை நோக்கிய பாதை.

சீன வீதி சந்தி முதல் ரெக்லமேஷன் வீதி ஊடாக ஜிந்துப்பிட்டியை நோக்கிய பாதை.

செட்டி வீதியிலிருந்து ஆண்டிவேல் வீதி, மற்றும் ஆட்டுப்பட்டி வீதியிலிருந்து ஆண்டிவேல் வீதிக்குச் செல்லும் பாதைகள்.

மகா வித்தியாலய மாவத்தை, கடிகாரக் கோபுரச் சுற்றுவட்டம், விவேகானந்தா ஹில், புதிய செட்டி வீதி, சங்கமித்த மாவத்தை ஆகிய பகுதிகளிலிருந்து இணைக்கப்படும் பாதைகள்.

ஜோர்ஜ் ஆர். டி சில்வா மாவத்தையிலிருந்து கிரீன் லேன், ஜம்பட்டா வீதி, கல்பெத்த வீதி, போதிராஜா மாவத்தை, சிவானந்த வீதி மற்றும் ஜம்பட்டா மாவத்தை நோக்கிய பாதைகள்.

மோதரையிலிருந்து புறக்கோட்டை நோக்கிச் செல்லும் வாகனங்கள்: ஹெட்டியாவத்தை சந்தியில் இடதுபுறமாகத் திரும்பி, ஜோர்ஜ் ஆர். டி சில்வா மாவத்தை ஊடாக ஆமர் வீதி (Armour Street) சந்தியைச் சென்றடையலாம்.

புறக்கோட்டையிலிருந்து மோதரை நோக்கிச் செல்லும் வாகனங்கள்: சீன வீதி, பிரதான வீதி, ஐந்துலாம்பு சந்தி, ஆட்டுப்பட்டி வீதி (ஸ்ரீ ரதனஜோதி சரவணமுத்து மாவத்தை), மகா வித்தியாலய மாவத்தை, கடிகாரக் கோபுரச் சுற்றுவட்டம் ஊடாக ஆமர் வீதி சந்தியைச் சென்றடையலாம்.

பக்தர்கள் தமது வாகனங்களை நிறுத்த ஜிந்துப்பிட்டி தேவாலயத் தரிப்பிடம், கோல்ட் மார்க்கெட் தரிப்பிடம், ரெக்லமேஷன் வீதி தரிப்பிடம், ஜோர்ஜ் ஆர். டி சில்வா மாவத்தை தரிப்பிடம், ப்ளூமெண்டல் வீதி தரிப்பிடம் மற்றும் புதிய மாவத்தை (ஹெட்டியாவத்தை முதல் இப்பாகவத்த சந்தி வரை) ஆகிய இடங்களைப் பயன்படுத்தலாம்.

இந்த விசேட போக்குவரத்துத் திட்டத்திற்கு அமையச் செயற்படுமாறு சாரதிகளிடமும் பொதுமக்களிடமும் பொலிஸார் கேட்டுக்கொள்கின்றனர்.