දකුණු කොරියාවේ අධික වැසි නිසා 14ක් මරුට, 12ක් අතුරුදන්

දකුණු කොරියාවේ දින ගණනාවක් පුරා ඇද හැලෙන ධාරානිපාත වර්ෂාව හේතුවෙන් ඇති වූ ගංවතුර සහ නායයෑම් හේතුවෙන් අවම වශයෙන් පුද්ගලයින් 14 දෙනෙකු මිය ගොස් ඇති බව එරට ආපදා කළමනාකරණ කාර්යාලය පවසයි.

හදිසි ගලවා ගැනීමේ කටයුතු අඛණ්ඩව සිදුවන බැවින් මරණ සංඛ්‍යාව ඉහළ යා හැකි බවට සැකකරන අතර පුද්ගලයින් 12 දෙනෙකු අතුරුදහන් වී ඇති බව වාර්තා වේ.

සෙනසුරාදා  මධ්‍යම චුන්චියොං කලාපයේ නායයෑමකින් පසු මුළු ගම්මානයක්ම පස් හා සුන්බුන් වලින් වැසී තිබුණි.

ආපදා තත්ත්වය හේතුවෙන් දකුණු කොරියාවේ දකුණු දිශාවට වන්නට වැඩි බලපෑමක් ලබා තිබේ. එම ප්‍ර දේශයේ සැන්චියොං හි පුද්ගලයින් හය දෙනෙකු මිය ගොස් හත් දෙනෙකු අතුරුදහන් වී ඇත.

ගංවතුරෙන් මාර්ග සහ ගොඩනැගිලි දහස් ගණනක් හානි වී ජලයෙන් යටවී ඇති අතර, ගොවිබිම් වලට හානි සිදුවී ඇති බවත්, පශු සම්පත් බහුලව මිය ගොස් ඇති බවත් වාර්තා වේ.

බදාදා දින ආරම්භ වූ වර්ෂාවෙන් පසු කලාපය පුරා 10,000 කට ආසන්න පිරිසක් නිවාසවලින් ඉවත්ව ඇති අතර  නිවාස 41,000 කට වැඩි සංඛ්‍යාවකට තාවකාලිකව විදුලිය විසන්ධි වී ඇති බව ප්‍රාදේශීය මාධ්‍ය වාර්තා කළේය.

ඉරිදා දරුණුතම හානියට පත් ප්‍රදේශ විශේෂ ආපදා කලාප ලෙස ප්‍රකාශයට පත් කරන ලෙස ජනාධිපති ලී ජේ-මියුං නියෝග කළ අතර රජය බහු-නියෝජිත ප්‍රතිසාධන උත්සාහයක් දියත් කර ඇත.

අභ්‍යන්තර කටයුතු අමාත්‍ය යුන් හෝ-ජුං පළාත් පාලන ආයතනවලින් "ලබා ගත හැකි සියලු සම්පත්" ඉක්මනින් බලමුලු ගන්වන ලෙස ඉල්ලා සිටියේය.

ඉරිදා ප්‍රමාද වන විට වර්ෂාපතනය අවසන් වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරන නමුත්, පසුව දැඩි තාප තරංගයක් ඇති වනු ඇතැයි අනතුරු අඟවා තිබේ.