புதுச்சேரியில் திமுக - காங்கிரஸ் கூட்டணி முறிவா?

புதுச்சேரி யூனியன் பிரதேசத்திற்கான சட்டப்பேரவை பொது தேர்தலில் இந்தியா கூட்டணி சார்பில் போட்டியிடும் காங்கிரஸ் கட்சிக்கும் , திமுக கட்சிக்கும் இடையே தொகுதி ஒதுக்கீடு விடயத்தில்  உடன்பாடு தாமதமாக எட்டப்பட்டதால்.. பல தொகுதிகளில் காங்கிரஸ் கட்சியும், திமுகவும் நேரடியாக மோதுகிறது.

எதிர்வரும் ஏப்ரல் மாதம் ஒன்பதாம் திகதியன்று ஒரே கட்டமாக முப்பது சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்களைக் கொண்ட புதுச்சேரி யூனியன் பிரதேசத்திற்கு சட்டப்பேரவைக்கான பொது தேர்தல் நடைபெறுகிறது. இதற்காக காங்கிரஸ்- திமுக தலைமையிலான இந்தியா கூட்டணி சார்பிலும், பாஜக -என். ஆர். காங்கிரஸ் தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி கட்சியின் சார்பிலும் வேட்பாளர்கள் தங்களின் வேட்பு மனுக்களை தாக்கல் செய்திருக்கிறார்கள்.

வேட்பு மனுவை திரும்பப்பெறும் நாள் நிறைவடைந்த பிறகு பல தொகுதிகளில் கூட்டணி கட்சிகளின் வேட்பாளர்கள் தங்களின் மனுக்களை திரும்ப பெறாமல் தொடர்ந்து போட்டியிடுகிறார்கள். இவர்களில் பல வேட்பாளர்கள் வீடு வீடாக தேர்தல் பிரச்சாரத்திலும் ஈடுபட்டு வருகிறார்கள்.

இந்நிலையில் புதுச்சேரியில் காங்கிரஸ் கட்சிக்கு 16 தொகுதிகளும், திமுக கட்சிக்கு 14 தொகுதிகளும் போட்டியிடுவது என பேச்சு வார்த்தையில் முடிவு எட்டப்பட்டது. இதில் திமுகவிற்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கும் தொகுதியில் உள் ஒதுக்கீடாக இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சிக்கு தலா ஒரு தொகுதி திமுக வழங்கும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது.

ஆனால் திமுக விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி, கம்யூனிஸ்டுகள் ஆகியோர் போட்டியிடும் தொகுதிகளில் காங்கிரஸ் சார்பில் வேட்பு மனு தாக்கல் நடைபெற்றது. இதைத்தொடர்ந்து திமுக காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் நிர்வாகிகள் இடையே சமரச பேச்சு வார்த்தை நடைபெற்றது. அதன் பிறகும் வேட்பாளர்கள் தங்களது வேட்பு மனுக்களை திரும்பப் பெறவில்லை.

இதனால் புதுச்சேரி யூனியன் பிரதேசத்தில் உள்ள காலாப்பட்டு, ராஜ் பவன், மங்கலம், திருபுவனை, காரைக்கால் (தெற்கு) ஆகிய ஐந்து தொகுதிகளில் திமுகவும் ,காங்கிரஸ் கட்சியும் நேரடியாக மோதுகிறது. அத்துடன் உழவர்கரை , ஊசுடு , நெட்டப்பாக்கம் , ஏனாம் ஆகிய தொகுதிகளில் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியை எதிர்த்து காங்கிரஸ் வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகிறார்கள்.

இந்நிலையில் புதுச்சேரியில் உள்ள தட்டாஞ்சாவடி மற்றும் உழவர் கரை ஆகிய இரு தொகுதிகளில் மனு தாக்கல் செய்திருந்த இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளர்கள் பேச்சு வார்த்தைக்கு பிறகு தட்டாஞ்சாவடி தொகுதியில் இருந்து தங்களுடைய வேட்பு மனுவை திரும்ப பெற்றுள்ளனர். ஆனால் உழவர் கரை தொகுதியில் இக்கட்சி போட்டியிடுகிறது.

மேலும் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி லாஸ்பேட்டை , திருபுவனை ஆகிய இரு தொகுதிகளிலும் தனித்துப் போட்டியிடுகிறது.

இது தொடர்பாக கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளின் மாநில செயலாளர்கள் பேசுகையில், '' கூட்டணி கட்சிகளை அரவணைத்து செல்ல திமுக - காங்கிரஸ் ஆகிய இரண்டு கட்சிகளும் தவறிவிட்டது. இந்தத் தேர்தலில் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி- மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்ற கழகம்-  தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் - ஆகிய கட்சிகளுடன் இணைந்து தேர்தலில் பணியாற்ற உள்ளோம் '' என்றனர்.

இதனால் புதுச்சேரியில் இந்தியா கூட்டணியில் விரிசல் ஏற்பட்டு , உடைந்திருப்பதாகவும், என். ஆர். காங்கிரஸ்- பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியின் ஆளுங்கட்சிக்கு எதிரான அதிருப்தி வாக்குகளை ஓரணியில் திரட்ட எதிர்க்கட்சியான இந்தியா கூட்டணி தவறிவிட்டதாகவும் அரசியல் பார்வையாளர்கள் தெரிவிக்கிறார்கள்.