ஜிம்னாஸ்டிக் வீராங்கனைகளுக்கு இழைக்கப்படும் அநீதிக்கு எதிராக அமைச்சின் செயலாளர் ஒழிந்துகொள்வதா?  ; பத்தரமுல்ல சீலரத்ன தேரர்

விளையாட்டுத் துறையில் ஈடுப்பட்டுள்ள பெண் பிள்ளைகளுக்கு எதிராக இடம்பெறும் முறைகேடுகள் மற்றும் ஜிம்னாஸ்டிக் வீராங்கனைகள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் தொடர்பில் கலந்துரையாடச் சென்றபோது, இளைஞர் விவகார மற்றும் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சின் செயலாளர் தம்மைச் சந்திக்காது ஒழிந்துகொண்டதாக ஜனசெத பெரமுன கட்சியின் தலைவர் பத்தரமுல்ல சீலரத்ன தேரர் குற்றம் சுமத்தியுள்ளார்.

இளைஞர் விவகார மற்றும் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சகத்தின் முன்பாக திங்கட்கிழமை  (04) ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

நாங்கள் இன்று விளையாட்டுத்துறை அமைச்சகத்துக்கு வந்தது இந்த நாட்டின் எதிர்காலமான பிள்ளைகளின் பிரச்சினையைப் பேசுவதற்கே வந்தோம். குறிப்பாக, ஜிம்னாஸ்டிக் விளையாட்டில் ஈடுபட்டுள்ள வீராங்கனைகள் பல்வேறு அநீதிகளுக்கு முகம் கொடுத்து வருகின்றனர். பயிற்சிகளின் போது சில பயிற்சியாளர்கள் பெண் பிள்ளைகளிடம் தகாத முறையில் நடந்துகொள்வதாகவும், பாலியல் இலஞ்சம் கோருவதாகவும் எமக்குத் தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன. இது தொடர்பில் முறையான விசாரணை நடத்தி, பிள்ளைகளுக்குப் பாதுகாப்பு வழங்கக் கோரி கடிதம் ஒன்றைக் கையளிப்பதற்காகவே இங்கு வந்தோம்.

ஆனால், விளையாட்டுத்துறை அமைச்சின் செயலாளராகப் பணியாற்றும் பண்டார என்பவர், எமது வருகையை அறிந்து முகங்கொடுக்க முடியாமல் ஒழிந்துகொண்டுள்ளார். மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்கவுக்கு நான் ஒன்றைக் கூறிக்கொள்ள விரும்புகிறேன். நீங்கள் நியமித்துள்ள இந்தச் செயலாளர்களுக்கு முதுகெலும்பு இல்லையா? மக்களின் பிரச்சினைகளைக் கேட்கத் துணிவில்லாத இவ்வாறான அதிகாரிகளை வைத்துக்கொண்டு நீங்கள் எப்படி நாட்டை ஆளப்போகிறீர்கள்?

வெளிநாட்டுத் தலைவர்கள் இலங்கைக்கு வரும்போது அவர்களுக்குக் கொடுக்கும் முக்கியத்துவத்தை விட, இந்த நாட்டின் பிள்ளைகளின் பசி மற்றும் அவர்களின் பாதுகாப்பு குறித்து அரசாங்கம் சிந்திக்க வேண்டும். மாலைதீவு ஜனாதிபதியின் வருகை எமக்கு முக்கியமல்ல, எமது பிள்ளைகளின் எதிர்காலமே முக்கியம். அமைச்சர்கள் அதிகாரத்தில் இல்லை எனக் கூறினாலும், அமைச்சின் செயலாளர்களுக்கு அதிக அதிகாரம் உண்டு. ஆனால், அவர்கள் பொறுப்புகளைத் தட்டிக்கழிக்கிறார்கள்.

விளையாட்டுத் துறையில் தற்போது பாரிய வீழ்ச்சி ஏற்பட்டுள்ளது. தகுதியற்ற நபர்களைப் பதவிகளில் அமர்த்திவிட்டு வேடிக்கை பார்க்கிறார்கள். ஜிம்னாஸ்டிக் வீராங்கனைகளுக்கு இழைக்கப்படும் இந்த அநீதிக்கு அமைச்சு உடனடியாகத் தீர்வைத் தரவேண்டும். அவ்வாறு இல்லையெனில், நாம் நீதிமன்றத்தை நாடுவோம். அதேபோல் சிறுவர் பாதுகாப்பு அதிகார சபைக்கும் இந்தப் புகாரைக் கொண்டு செல்வோம்.

தேசிய மக்கள் சக்தியின் அமைச்சர்களையோ அல்லது ஜனாதிபதியையோ சந்திப்பது மிகக் கடினமாக உள்ளது. மக்களின் பலத்தால் ஆட்சிக்கு வந்ததை இவர்கள் மறந்துவிட்டார்கள். இன்னும் சில காலத்தில் தேர்தல் வரப்போகிறது என்பதை நினைவில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள். ஊழல் மற்றும் முறைகேடுகளில் ஈடுபடும் அதிகாரிகளைப் பாதுகாப்பதை விடுத்து, அவர்களுக்கு எதிராகக் கடும் நடவடிக்கை எடுக்க ஜனாதிபதி முன்வர வேண்டும் என்றார்.