காணாமல்போன மீனவர்கள் தேடலில் ட்ரோன் பயன்பாடு : கடற்படையிடம் 400 கி.மீ. பறக்கும் ட்ரோன்கள் உள்ளனவா? – அர்ச்சுனா கேள்வி

வடமராட்சி கடலில் இரு மீனவர்கள் காணாமல்போனமை தொடர்பில் கடற்படை ட்ரோன்கள் மூலம் பருத்தித்துறை கடற்பரப்பிலும், வடமராட்சி கடற்பரப்பிலும் தேடியதாக  ஆளும் தரப்பின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  இளங்குமரன்  தெரிவித்திருந்தார். அவ்வாறாயின் கொழும்பிலிருந்து எப்போது அந்த ட்ரோன்கள் பறக்கவிடப்பட்டு பருத்தித்துறையை வந்தடைந்தது. அவ்வாறு 400 கிலோ மீட்டர் பறக்கக்கூடிய ட்ரோன்கள் இலங்கை கடற்படையிடம் உள்ளதா என யாழ் மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  அர்ச்சுனா இராமநாதன்  கடற்றொழில் அமைச்சர் சந்திரசேகரிடம் கேள்வி எழுப்பினார்.

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (10) நடைபெற்ற அமர்வின்போது நிலையியற் கட்டளை  27/2 இன் கீழ்  கேள்விகளை  முன்வைத்து உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

அண்மையில், வடமராட்சி பகுதியில் ஏழை மீனவர்கள் இருவர் கடல் தொழிலுக்கு சென்று காணாமல்போனது தொடர்பான விடயம் தாங்கள் நன்றாக அறிந்த ஒன்றாகும்.

அதன் அடிப்படையில் கடல் தொழில்துறை அமைச்சர் என்ற விதத்திலும் யாழ்ப்பாணத்தின் ஒரு அமைச்சர் என்ற விதத்திலும் யாழ்ப்பாண மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழு கூட்டத் தலைவர் என்ற விதத்திலும் தங்களிடம் பின்வருமாறு சில கேள்விகளை கேட்க விரும்புகிறேன். பொறுப்பான பதில்களை கூறுவீர்கள் என்ற நம்பிக்கை எனக்கு இருக்கிறது.

வடமராட்சி பருத்தித்துறையில் காணாமல் ஆக்கப்பட்ட இரு மீனவர்களின் பெயர் என்ன? இந்த இரு மீனவர்களும் காணாமல் ஆக்கப்பட்ட திகதி என்ன? அன்றைய தினம் தங்களுக்கு இரு மீனவர்கள் தொடர்பாக தெரிவிக்கப்பட்டதா?

ஆம் எனில் இந்த இரு மீனவர்கள் தொடர்பாக அன்றைய தினம் முக்கியமாக காணாமல் ஆக்கப்பட்ட தினம் தாங்கள் எடுத்த நடவடிக்கை என்ன?

காணாமல் ஆக்கப்பட்ட தினத்திற்கு அடுத்தடுத்த நாட்கள் இம்மீனவர்கள் தொடர்பாக கடற்படை ட்ரோன்கள் மூலம் பருத்தித்துறை கடற்பரப்பிலும் அதேநேரம் வடமராட்சி கடற்பரப்பிலும் தேடியதாக தங்களுடைய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இளங்குமரன் ஊடகம் ஒன்றுக்கு தெரிவித்திருந்தார்.

அவ்வாறாயின் கொழும்பிலிருந்து எப்போது அந்த ட்ரோன்கள் பறக்கவிடப்பட்டு பருத்தித்துறையை வந்தடைந்தன? அவ்வாறு 400 கிலோ மீட்டர் பறக்கக்கூடிய ட்ரோன்கள் இலங்கை கடற்படையிடம் உண்டா?

இந்தத் தேடுதலில் இலங்கை கடற்படை வானூர்திகளும் கப்பல்களும் பயன்படுத்தப்பட்டதாக தாங்கள் கூறியிருக்கிறீர்கள்? ஆனால் அவ்வாறான எந்த ஒரு தேடுதலும் பொறுப்பாக தங்களால் மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பது மக்களின் குற்றச்சாட்டு. அவ்வாறு தேடப்பட்டிருந்தால் எத்தனை ஹெலிகொப்டர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன? எந்தெந்த நாட்களில் இவை சேவையில் தேடுதலுக்காக  ஈடுபட்டிருந்தன?

இது தொடர்பாக தாங்கள் எவ்வித கவனமும் இல்லாமல் வெறுமனவே அரசியல் செய்வதாக பொதுமக்கள் கருதுகிறார்கள். இன்று வரை இது தொடர்பாக ஆக்கபூர்வமாக நீங்கள் எடுத்த முயற்சி என்ன? இனிமேல் இவ்வாறான காணாமல்போதல்கள் போன்றவற்றை தடுப்பதற்கு தங்களுடைய அமைச்சு எடுக்கும் முயற்சி என்ன எனக் கேள்விகளை எழுப்பினார்.