ஊடக உலகில் வீரகேசரியின் ஆதிக்கம் : 11 விருதுகளுடன் மாபெரும் சாதனை !

இலங்கை பத்திரிகை ஸ்தாபனமும் இலங்கை பத்திரிகை ஆசிரியர் சங்கமும் இணைந்து 26 ஆவது முறையாக நடத்திய 2024 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த ஊடகவியலாளர்களுக்கான விருது வழங்கும் விழாவில் வீரகேசரி வெளியீட்டு நிறுவனமான எக்ஸ்பிரஸ் நியூஸ்பேப்பர்ஸ் சிலோன் லிமிட்டெட் 11 விருதுகளை வென்று சாதனைப் படைத்துள்ளது.

இலங்கை பத்திரிகை ஸ்தானபத்தின் பணிப்பாளர் சபையின் தலைவர் குமார் நடேசன் தலைமையில் கல்கிஸை மவுன்ட்லவெனியா ஹோட்டலில் 26ஆவது தடவையாக நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (20-01-2026) நடைபெற்ற இந்த விருது வழங்கும் விழாவில் பிரதம அதிதியாக டொக்டர் நிஹால் ஜயவிக்ரம கலந்துகொண்டார்.

பொதுமக்களுக்கு தகவல்களையும் செய்திகளையும் கொண்டு சேர்க்கும் நோக்கில் அர்ப்பணிப்புடன் பணியாற்றும் ஊடகவியலாளர்களுக்கு விருதுகளை வழங்கி அவர்களின் சேவையையும் பணியையும்  அங்கீகரிப்பதே இந்த விருது வழங்கலின் மிக முக்கிய நோக்கமாகும்.

ஆரம்பத்தில் ஊடகத்துறையில் பல ஆண்டுகள் சேவையாற்றிய 5 பேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர்களாக பொன்னாடை போர்த்தி, மாலை அணிவித்து விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டனர். அந்தவகையில், உபாலிதென்னக்கோன், புஸ்பா இலங்கந்திலக்க, இரா. அ. இராமன், சாதிக் தௌஃபீக் மற்றும் அலெக்ஸாண்டர் பாலசூரிய ஆகியோர் கௌரவிக்கப்பட்டனர்.

இதன்போது, வருடத்துக்கான சிறந்த கட்டமைக்கப்பட்ட செய்தி இணையத்தளத்துக்கான திறமைசான்றிதழ் விருதினை வீரசேகரி இணையத்தளம் தனதாக்கிக்கொண்டது. இவ்விருதை வீரகேசரி இணையத்தளத்தின் பொறுப்பாசிரியர் வீ. பிரியதர்சனுடன் ஊடகவியலாளர்களான சரண்யா பிரதாப், எஸ் . மகாவிஷ்ணு ஆகியோர் பெற்றுக்கொண்டனர்.

அத்தோடு, சிறந்த காணொளி கதை கூறலுக்கான இரு விருதுகளை வீரகேசரி டிஜிட்டல் பிரிவு தட்டிச் சென்றது. 2024ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த காணொளி கதை கூறலுக்கான விருது, டிஜிட்டல் பிரிவின் உதவி செய்தி ஆசிரியர் எஸ். லோகேஸ்வரனுக்கு கிடைத்ததோடு, திறமைச் சான்றிதழ் விருது வீரகேசரி டிஜிட்டல் பிரிவின் செய்தி ஆசிரியர் எம்.டி. லூசியஸுக்கு கிடைக்கப்பெற்றது. இந்த விருதுகளை டிஜிட்டல் பிரிவின் பொறுப்பதிகாரி எஸ். ரமேஷ்குமார் மற்றும் ஆர். பிரவிந்தன், ஜே. அகல்யா ஆகியோர் இணைந்து பெற்றுக்கொண்டனர்.

இதேநேரம் ஆண்டின் சிறந்த ஊடகவியலாளருக்கான மேர்வின் டி சில்வா திறமைச் சான்றிதழ் விருதை வீரகேசரி வாரவெளியீட்டின் செய்தி ஆசிரியர் ஆர். ராம்குமார் பெற்றுக்கொண்டார்.

ஆண்டின் சிறந்த விவரணக் கட்டுரைக்கான  உபாலி விஜயவர்தன விருது தமிழ் மொழிப் பிரிவில் வீரகேசரி வார இதழின் உதவி ஆசிரியர் சிவலிங்கம் சிவகுமாரன் பெற்றுக்கொண்டார்.

இதேநேரம் ஆண்டின் சிறந்த பத்தி எழுத்தாளருக்கான பி. ஏ. சிறிவர்தன திறமைச் சான்றிதழ் விருதையும் தமிழ் மொழிப் பிரிவில் வீரகேசரி வார இதழின் உதவி ஆசிரியர் சிவலிங்கம் சிவகுமாரன் பெற்றுக்கொண்டார்.

ஆண்டின் சிறந்த வர்த்தக செய்தியிடலுக்கான விருதை தமிழ் மொழிப் பிரிவில் வீரகேசரி பத்திரிகையின் துணை ஆசிரியர் ரொபட் அன்டனி பெற்றுக்கொண்டார்.

இதேநேரம் ஆண்டின் சிறந்த புலனாய்வு ஊடகவியலாளர் திறமைச் சான்றிதழ் விருதை வீரகேசரி வார வெளியீட்டின் செய்தி ஆசிரியர் ஆர். ராம்குமார் தனதாக்கிகொண்டார்.

இதேபோன்று ஆண்டின் சிறந்த விவரணக் கட்டுரைக்கான  உபாலி விஜயவர்தன சிறப்பு சான்றிதழ் விருதையும் தமிழ் மொழி பிரிவில் வீரகேசரி வாரவெளியீட்டின் செய்தி ஆசிரியர் ஆர். ராம்குமார் பெற்றுக்கொண்டார்.

ஆண்டின் சிறந்த பத்திரிகை வடிவமைப்புக்கான திறமைச் சான்றிதழ் விருதை வீரகேசரி நாளிதழின் பக்கவடிவமைப்பாளரான தேவிகாகுமாரி தனதாக்கிக்கொண்டார்.

மேலும் ஆண்டின் சிறந்த கேலிச்சித்திர ஓவியருக்கான தமிழ் மொழி பிரிவுக்கான விசேட திறமைச் சான்றிதழ் விருதை தர்மதாஸ் பெற்றுக்கொண்டார்.

தகவல் உரிமைச்சட்டத்தைப் பயன்படுத்திய செய்தி அறிக்கையிடலுக்கான பேராசிரியர் கைலாசபதி விருதை தினக்குரல் பத்திரிகையின் ஊடகவியலாளர் கருப்பையா பிரசன்னகுமார் பெற்றுக்கொண்டார்.

ஆண்டின் சிறந்த சுகாதார மற்றும் மருத்துவ அறிக்கையிடலுக்கான விசேட திறமைச் சான்றிதழ் விருதை தமிழ்மொழிப் பிரிவில் தினக்குரலின் ஊடகவியலாளர் பாத்திமா ஹுஸ்னா தனதாக்கிக்கொண்டார். இந்த விருதை அவர் சார்பாக ஊடகவியலாளர் லெப்டின் ராஜ் பெற்றுக்கொண்டார்.

ஆண்டின் சிறந்த பத்திரிகை வடிவமைப்புக்கான விருதை தினக்குரல் பத்திரிகையின் பக்க வடிவமைப்பாளர்களான எஸ். பாமதி மற்றும் நித்திய நிரஞ்சனா ஆகியோர் பெற்றுக்கொண்டனர்.

இதேநேரம்  ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு ஊடகவியலாளருக்கான திறமைச் சான்றிதழ் விருதை தமிழ் மொழி பிரிவில் தினக்குரல் பத்திரிகையின் சிரேஸ்ட ஊடகவியலாளர் நெவில் அந்தனி தனதாக்கிகொண்டார்.

ஆண்டின் இளம் ஊடகவியலாளருக்கான டென்சில் பீரிஸ் விருதை சிலோன் டுடே பத்திரிகையின் இளம் ஊடகவியலாளர் மிதுன் ஜெயவர்தன தனதாக்கிக்கொண்டார்.

குறிப்பாக ஆண்டின் சிறந்த ஊடகவியலாளருக்கான மேர்வின் டி சில்வா விருதை சிலோன் டுடே பத்திரிகையின் பிரதி ஆசிரியர் ராமையா சுலோச்சனா தொடர்ந்து மூன்றாவது முறையாக இம்முறையும் பெற்றுக்கொண்டமை விசேட அம்சமாகும்.