இந்தோனேசிய துணை வெளிவிவகார அமைச்சரின் இலங்கை விஜயம் : இருதரப்பு உறவுகளை வலுப்படுத்தும் நோக்கில் முக்கிய கலந்துரையாடல்கள்

இந்தோனேசியாவின் வெளிவிவகார அலுவல்கள் தொடர்பான துணை அமைச்சர் முகமது அனிஸ் மட்டா, இலங்கைக்கான தனது உத்தியோகபூர்வ விஜயத்தை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்துள்ளார்.

வெளிநாட்டு அலுவல்கள், வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலாத்துறை பிரதியமைச்சர் அருண் ஹேமச்சந்திரவின் அழைப்பின் பேரில், அவர் 2026 ஏப்ரல் 23 முதல் 25 வரை இலங்கையில் தங்கியிருந்து பல்வேறு உயர்மட்ட சந்திப்புகளில் ஈடுபட்டார்.

இந்த விஜயத்தின் போது, ஏப்ரல் 24ஆம் திகதி நடைபெற்ற முக்கிய சந்திப்பில், இரு நாடுகளுக்குமிடையிலான நீண்டகால நட்பு மற்றும் ஒத்துழைப்பை மேலும் வலுப்படுத்துவது தொடர்பாக விரிவான கலந்துரையாடல்கள் இடம்பெற்றன.

இருதரப்பு வர்த்தக அளவுகளை உயர்த்துவது, பொருளாதார ஈடுபாட்டை விரிவுபடுத்துவது மற்றும் எதிர்காலத்தில் உறவுகளை மூலோபாய கூட்டாண்மையாக மேம்படுத்துவது குறித்து இரு தரப்பினரும் கருத்துக்களை பகிர்ந்துகொண்டனர்.

மேலும், மக்கள் தொடர்புகளை அதிகரித்தல், கடல்சார் ஒத்துழைப்பு, கலாசார பரிமாற்றங்கள் உள்ளிட்ட துறைகளில் புதிய முயற்சிகளை மேற்கொள்ளும் அவசியத்தையும் இரு தரப்பினரும் வலியுறுத்தினர்.

இருதரப்பு அரசியல் ஆலோசனைகள் தொடர்பான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மற்றும் இராஜதந்திர மற்றும் உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டு வைத்திருப்போருக்கான விசா விலக்கு ஒப்பந்தம் ஆகியவை இறுதி கட்டத்தை எட்டியுள்ளதாகவும், விரைவில் அவற்றை நிறைவேற்ற முடியும் எனவும் அதிகாரிகள் நம்பிக்கை வெளியிட்டனர்.

இச்சந்திப்புகளில் பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய முக்கிய விடயங்கள் தொடர்பாகவும் கருத்து பரிமாற்றம் இடம்பெற்றது. குறிப்பாக, அமைதி, ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் நிலையான அபிவிருத்தி ஆகியவற்றை முன்னெடுக்க இரு நாடுகளும் கொண்டுள்ள உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தின.

இந்த விஜயத்தின் போது, துணை அமைச்சர் அனிஸ் மட்டா, வெளிநாட்டு அலுவல்கள் அமைச்சர் விஜித ஹேரத் உள்ளிட்ட பல முக்கிய அமைச்சர்களையும் சந்தித்தார். அதேபோல், புத்தசாசனம், சமயம் மற்றும் கலாசார விவகாரங்கள் அமைச்சர் ஹினிதும சுனில் செனவி உடனும் கலந்துரையாடல் நடத்தினார்.

இந்த சந்திப்புகளில் இந்தோனேசிய தூதுவர், இரு நாடுகளின் வெளிநாட்டு அலுவல்கள் அமைச்சகங்களின் மூத்த அதிகாரிகள் உள்ளிட்ட பலர் பங்கேற்றனர்.