கேமரா அடங்கிய வாகனமும் களத்தில்

இலங்கை பொலிஸ் திணைக்களத்தின் பாதுகாப்பு கேமரா அடங்கிய வாகனம், கொழும்பு கோட்டை நீதவான் நீதிமன்ற வளாகத்தில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது.  அத்துடன், அந்த வளாகத்தில் சுமார் 200 மீற்றர் சுற்றுவட்டாரத்தில், ஆயுதம் ஏந்திய பொலிஸார், பாதுகாப்பு படையினர் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

கொழும்பு கோட்டை நீதவான் நீதிமன்ற வளாகத்தில் மட்டுமன்றி, கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலை மற்றும் ஜனாதிபதி செயலகம் உள்ளிட்ட கேந்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களிலும் பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.