ஜனாதிபதி தேர்தல் சஜித்பிரேமதாச அனுரகுமார என்ற இருவரிடையிலான இருமுனை விளையாட்டு - சஜித்தை நம்புவதே பாதுகாப்பானது - தயான்

ஜனாதிபதி தேர்தல் சஜித்பிரேமதாச அனுரகுமார என்ற இருவரிடையிலான இருமுனை விளையாட்டாக மாறுகின்றது போல தோன்றுவதாக அரசியல் ஆய்வாளரும் முன்னாள் இராஜதந்திரியுமான தயான் ஜெயதிலக தெரிவித்துள்ளார்.

தற்போது தேர்தல் பிரசாரங்கள் இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில் முன்னணி வேட்பாளர்கள் நடத்தும் பிரச்சாரம் குறித்து உங்கள் பார்வை என்ன?

. அநுர சஜித் ரணில் ஆகியோருக்கிடையில்  .ஒன்று நீங்கள் எந்த வரிசையில் பட்டியலிட விரும்புகிறீர்களோ ஆனால் அது சஜித் பிரேமதாச மற்றும் அனுரகுமார திஸாநாயக்க ஆகிய இரு இளைய மனிதர்களுக்கிடையில் இருமுனை விளையாட்டாக மாறுவது போல் தெரிகிறது.

இது உலகளாவிய ரீதியில் வரலாற்றின் ஒரு காலகட்டமாகும் அங்கு பதவியில் இருப்பவருக்கு எதிராக ஒரு பாரிய அலை உள்ளது. இது டைம்ஸ் இதழ் போன்ற சிந்தனைக் குழுக்கள் மற்றும் வெளியீடுகளால் கூட குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு உலகளாவிய நிகழ்வு.

ஜனாதிபதி விக்கிரமசிங்கவிற்கும்சர்வதேச நாணயநிதியத்திற்கும்  இடையிலான உடன்படிக்கையின் விளைவாக இலங்கையில் உங்களுக்கு சிக்கனப் பொதி உள்ளது .இது ஐ.நா முகவர் நிலையங்கள் மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களத்தின் புள்ளிவிபரங்களின்படி வறுமையை கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பாக்கியுள்ளது. எனவே வாக்காளர்கள் மசோசிஸ்டிக் என்று ஒருவர் கருதாத வரை அவர்கள் மாற்றத்திற்காக வாக்களிப்பார்கள் என்று தர்க்கரீதியாக ஒருவர் கருத வேண்டும்.

ஜனாதிபதி விக்கிரமசிங்கவுக்கும் அவரது சொந்த குறைபாடுகள் உள்ளன. அவரது சொந்தக் கட்சியான யூ.என்.பி.இ மிகவும் பலவீனமாக உள்ளது மற்றும் செயல்படவில்லை. அவரது பிரச்சாரம் உண்மையில் ஆளும் கட்சியான  ஸ்ரீலங்கா பொதுஜனபெரமுனவின்  இயக்குநர்களால் நடத்தப்படுகிறது

அவர்கள் அமைச்சர்கள் மற்றும் துணை அமைச்சர்கள்.. நாமல் ராஜபக்சவின் வேட்புமனுவின் மூலம் அந்த மேடையின் ஒன்றிரண்டு கால்கள் மட்டுமே கழன்றுவிடும் என்று எதிர்பார்க்கலாம் ஏனென்றால் அடிமட்ட வாக்காளர்கள் நாமல் யார் என்பதை தீர்மானிக்க வேண்டும் அதே பழைய முகங்கள் விக்கிரமசிங்கவை ஆதரிக்கும் பொது மக்களின் பார்வையில் பரவலாக மதிப்பிழந்த 'பொஹொட்டுவ' முன்னணி.

எனவே ஜனாதிபதி கணிசமான விளம்பரத்தைப் பெற்றாலும் 'நெருக்கடி' பற்றி பிரச்சாரம் செய்தாலும் அது அவரைப் போட்டியின் முன்னணியில் வைத்திருக்காது.

விக்கிரமசிங்க மாற்றத்திற்கு எதிரானதை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார் மற்றும் தற்போதைய நிலையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். மேலும் அவர் தற்போதைய நிலைக்காக வாதிடுகிறார் தொடர்ச்சியை விட சிறந்த எதையும் அவர் வழங்கவில்லை. இலங்கை வாக்காளர்கள் எப்போதும் பொருளாதார நெருக்கடிக்கு எதிராக வாக்களித்துள்ளனர்

வேட்பாளர்கள் வெளியிட்ட தேர்தல் வாக்குறுதிகள் மற்றும் தேர்தல் அறிக்கைகள் பற்றி உங்கள் எண்ணங்கள் என்ன?

நீங்கள் அவற்றை மூன்று அல்லது நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். நான்கு இருக்கும் - அத்தியாவசிய கொள்கை தொடர்ச்சி; விக்கிரமசிங்கவால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டது  .மிதமான மாற்றம்; பிரேமதாசவால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்ட தீவிர மாற்றம்; திசாநாயக்கவினால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டது மேலும் நாமல் ராஜபக்ச உறுதியளித்தபடி ரணில்கோட்டாபயவுக்கு முந்தைய நிலைக்குத் திரும்புவது

நாமல் ரணிலிடம் இருந்து ஸ்ரீலங்கா பொதுஜனபெரமுனவின்  வாக்குகளைப் பெறக்கூடிய ஒரு முக்கியமான வேட்பாளர் ஆனால் அவர் ஒரு முன்னணி போட்டியாளராக இருக்கும் தேர்தலாக இந்த ஆண்டை யாரும் கருதவில்லை.

எனவே முதல் மூன்று இடங்களைப் பார்த்தால் ரணில் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் நிலையும் சஜித் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் சமநிலையான மற்றும் மிதமான மாற்றமும் அநுர திஸாநாயக்க பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மொத்த மாற்றமும் உங்களிடம் உள்ளது.

இந்தத் தேர்தல் தீர்க்கமான தேர்தல். இந்த ஜனாதிபதித் தேர்தல் இலங்கையின் எதிர்காலப் பாதையை எவ்வாறு பாதிக்கும் என நீங்கள் கருதுகிறீர்கள்?

ஆம் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கு பின்னர்இலங்கை மகிந்த ராஜபக்சவை தெரிவுசெய்து முப்பது வருட கால மோதலுக்கு மூன்று வருடங்களில் முற்றுப்புள்ளி வைத்தார்.

அதன் விளைவு ஒரு நிலையாக இருந்தால் அதைத் தொடர்ந்து ஒரு பெரிய உறுதியற்ற நிலை ஏற்படும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.

ஏனெனில் இலங்கையின் அரசியல் வரலாறு தொடர்ச்சியானது மிகவும் பயங்கரமான நிலையற்ற காலகட்டங்களுக்கு வழிவகுத்தது என்பதை நிரூபித்துள்ளது.

1982 இல் இதுவே நடந்தது என்பது வெளிப்படையா விடயம் ; ஜனாதிபதித் தேர்தலில் ஜெயவர்த்தன வெற்றி பெற்ற பின்னர் 1983 இல் திட்டமிடப்பட்டிருந்த பாராளுமன்றத் தேர்தலை முழு காலத்திற்கு ஒத்திவைத்து அதற்கு பதிலாக ஒரு வாக்கெடுப்பை நடத்த முடிவு செய்தார்.

வாக்கெடுப்பு மிகவும் மோசமாக இருந்தது. அவர் வாக்கெடுப்பில் வெற்றி பெற்றார் எனவே சட்டமன்றத்தில் ஐக்கிய தேசிய கட்சியின்

பெரும்பான்மையின் தொடர்ச்சி இருந்தது. அந்த தொடர்ச்சி தீவின் வரலாற்றில் மிக மோசமான உறுதியற்ற தன்மைக்கு வழிவகுத்தது இதன் விளைவாக வடக்கு மற்றும் தெற்கில் இரண்டு கிளர்ச்சிகள் மற்றும் ஒரு வெளிநாட்டு தலையீடு ஏற்பட்டது.

தற்போது காணப்படும் நிலைமைக்கு  ஆதரவாக வாக்களித்தால் நாங்கள் ஸ்திரதன்மை இழக்கும் சூழலை உருவாக்குகின்றோம் என நான் கருதுகின்றேன்.

வறுமையின் வளர்ச்சி இலங்கை எதிர்கொள்ளும் கடன் நெருக்கடியால் மட்டுமல்ல கடன் நெருக்கடிக்கு தீர்வாக விக்கிரமசிங்க மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியத்தால் இயற்றப்பட்ட சிக்கன நடவடிக்கைகளின் காரணமாகவும் உள்ளது என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

மக்கள் விரும்பும் மாற்றம் வராமல் அதே நிலை தொடர்ந்தால் ‘அரகலயா’வின்சமூக-பொருளாதார’ பதிப்பு உருவாக வாய்ப்புள்ளது.‘ வேறு என்ன என்பது கடவுளுக்குத் தெரியும். இது மோதலுக்கு வழிவகுக்காது என்று நம்புகிறேன்.

சஜித் பிரேமதாச வெற்றி பெற்றால்; தேர்தல் மூலம் அவருக்கு கிடைத்த தேசத்தின் தலைமையின் நியாயபூர்வ தன்மையை இடமசாரிகள்  ஏற்க மறுப்பதால் ஒரளவு ஸ்திரமின்மை உருவாகும் என நான் கருதுகின்றேன்.

எனினும் சஜித் வெற்றிபெற்றால் குறிப்பிடத்தக்க ஸ்திரமான நிலைமைய அது உருவாக்கும்இஅவர் வறுமையை கட்டுப்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவார் வறுமையின் வேகத்தை குறைப்பார் என நான் கருதுகின்;றேன்.

ஆகவே பிரேமதாசவின் மாதிரி என்பது சீனர்கள் செய்ததை பின்பற்றுவதாக காணப்படும் 'இரண்டு கால்களில் நடத்தல்''அதாவது வளர்ச்சியும் சமத்துவம் இணைந்து முன்னோக்கி நகருதல்.

சமூக அரசியல் ஸ்திரதன்மையை உறுதி செய்வதற்கு இதுவே சிறந்த முறை.நான் அவர் இந்த முறையை தீவிரமாக பரிசோதனை செய்வார் என நான் கருதவில்லை.அவருக்கும் அவரது குழுவினருக்கும் ஆட்சிமுறையில் அனுபவம் உள்ளது.அவரது கூட்டணி பரந்துபட்ட அனுபவத்தை கொண்டுவருகின்றது.பாரிய எழுச்சி ஏற்படும் என நான் கருதவில்லை.

அவரது NPP முக்கியமாக ஆனால் பிரத்தியேகமாக இளைஞர்களால் இயக்கப்படும்கட்சியல்ல . இது பல பல்கலைக்கழக கல்வியாளர்களின் ஆதரவை உள்ளடக்கியது மற்றும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்.

இருப்பினும் வெளிப்படையாகச் சொல்வதென்றால் இடதுசாரி மாற்றுக்களுக்கு எனக்கு அனுதாபம் இருந்தாலும். திஸாநாயக்கவின் தேர்தல் விஞ்ஞாபனம் தொடர்பில் சில விடயங்கள் தொடர்பில் எனக்கு கடுமையான சந்தேகங்கள் உள்ளன.

உதாரணமாக திஸாநாயக்க "76 வருட பேரழிவிற்கு" தள்ளும் இந்தக் கருத்தை ஆபத்தானது என நான் நிராகரிக்கிறேன். சுதந்திரம் அடைந்ததில் இருந்து இலங்கை பல சாதனைகளை படைத்துள்ளது. நாம் சில விஷயங்களில் உலகளாவிய தெற்கில் உள்ள பல நாடுகளை விட முன்னணியில் இருக்கிறோம். சில விஷயங்களில் உலகளாவிய வடக்கில் உள்ள சில நாடுகளை விடவும் கூட முந்தியுள்ளது. கணிசமான சாதனைகளை படைத்துள்ளோம். இப்போது நாம் எதிர்கொள்ளும் பொருளாதார அதிர்ச்சி போன்ற சிக்கன நடவடிக்கைகளுக்கு நாம் பழக்கமில்லாததால் சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய பேரழிவு என்று மக்கள் நினைக்கிறார்கள்.

1948 இல் இருந்து நடந்த எல்லாவற்றின் காரணமாகவும் நாங்கள் நெருக்கடியில் இருக்கிறோம் என்று சொல்வது நகைப்புக்குரியது  இது தேசிய மக்கள் சக்தியின் போட்டியாளர்களை அகற்றுவதற்கு மாத்திரம் உதவும் இதனாலேயே தேசிய மக்கள் சக்தி  இதனை செய்கின்றது.

அது தவறான நோயறிதல் மற்றும் நோயாளியை குணப்படுத்த முடியாது இந்த விஷயத்தில் பொருளாதார நெருக்கடி தவறான நோயறிதலை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

சமீபத்திய NPP ஆவணங்கள் கூட இந்த நிலைமை சுதந்திரத்தில் இருந்து தொடங்கியது மற்றும் 1977 இன் திறந்த சந்தைப் பொருளாதாரத்தால் மோசமடைந்தது என்று கூறுகின்றன.

சில குறைபாடுகள் இருந்தாலும் அனைத்து பகுத்தறிவு மனப்பான்மையுள்ள மக்களும் எதிர்மறையை விட தலைகீழாக இருப்பதை ஒப்புக்கொள்வார்கள். எனவே

அநுராவின் கட்டமைப்பானது தவறானது மற்றும் அது 1977 இல் இருந்து மோசமாகிவிட்டது என்று கூறினால் அவர்கள் அதை எவ்வாறு சரிசெய்வார்கள் என்று நான் உண்மையில் பார்க்கவில்லை.

அவர்கள் ஆட்சி அமைத்தால் நெருக்கடி அதிகரிக்கும் என நினைக்கிறேன். அவர் வெற்றி பெற்றால் அவர் நெருக்கடியைத் தீர்ப்பார் என்று நான் எதிர்பார்க்கவில்லை.

ரணில் சஜித் மற்றும் அனுர ஆகிய மூன்று தெரிவுகளில் (வேட்பாளர்கள்) சஜித் தான் பாதுகாப்பான பந்தயம் என்று நினைக்கிறேன்.

மக்கள் மத்தியில் நீண்டகால அரசியல் அமைப்பு மீது வெறுப்பு உணர்வு உள்ளது. சிலர் வாக்களிக்க விரும்பவில்லை என்று கூறுகிறார்கள். வாக்களிப்பதில் முடிவெடுக்காதவர்கள் வாக்களிக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறீர்களா?

வாக்களிப்பது முற்றிலும் முக்கியமானது. மக்கள் வாக்களிக்க வேண்டும். அது எப்போதும் அப்படித்தான். வாக்களிப்பது மட்டுமே குடிமக்களிடம் உள்ள ஒரே பயனுள்ள ஆயுதம் இது 1931 முதல் நம்மிடம் இருந்து வருகிறது. அனைவரையும் வாக்களிக்குமாறு நான் கேட்டுக்கொள்கிறேன். இல்லையெனில்இ நீங்கள் வேறொருவரின் விருப்பத்திற்கு பலியாகிறீர்கள்.

தேர்தலில் போட்டியிடும் அனைவரும் பல வாக்குறுதிகளை அளித்து வருகின்றனர். வேட்பாளர்கள் அளிக்கும் தேர்தல் வாக்குறுதிகள் எந்த அளவுக்கு நடைமுறையில் உள்ளன?

ஜனாதிபதி விக்கிரமசிங்கவினால் உருவாக்கப்பட்ட கொள்கைகளே வழங்கக்கூடியவை என நான் கருதவில்லை. அவரது வரி தற்போது பிடிக்காதது போல் உள்ளது. அவர் ஒரு உன்னதமான மார்கிரெட் தாட்சர் அணுகுமுறையை எடுத்துக்கொள்வதாகத் தெரிகிறது - மாற்று இல்லை. நீங்கள் அதை மக்களிடம் கூறும்போதுஇ உலகின் பிற இடங்களில் காணப்படுவது போல் பின்னடைவு ஏற்படுகிறது. மக்கள் கஷ்டப்படுவதை கேட்க மாட்டார்கள். மாற்று வழியைப் பெற முயற்சிப்பார்கள். அவர்களால் ஒன்றைப் பெற முடியாவிட்டால்இ 2022-ல் என்ன நடந்தது என்பதுதான் ஜனாதிபதியைக் கவிழ்க்க முயல்வார்கள். மோடிக்குக்கூட அவர் தோல்வியுற்ற உத்தரப் பிரதேசத்தில் இந்தப் பாடம் கற்பிக்கப்பட்டது. எனவேஇ என்னைப் பொறுத்த வரையில் வழங்க முடியாத ஒரே ஒரு பொதி விக்ரமசிங்கே.

இலங்கை வாக்காளர்கள் ஒருபோதும் அதிக பொருளாதார நெருக்கடியை குறிக்கும் மாற்றீட்டை தேர்ந்தெடுக்கவில்லை அல்லது அதிக சமத்துவமின்மையை வழங்கும் விருப்பத்தை அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கவில்லை.

அநுரவின் முன்மொழிவுகளின் இரண்டாவது உண்மைக்கு மாறான முன்மொழிவுகளை நான் காண்கிறேன். அவர்களின் அரசியல் பொருளாதாரத்தின் தர்க்கத்தில் அடிப்படைக் குறைபாடுகளை நான் காண்கிறேன். NPP இன் முன்கணிப்பு தவறானது மற்றும் அவர்களால் மட்டுமே அதை குணப்படுத்த முடியும் என்று அவர்கள் நினைக்கிறார்கள்.

அவர்களின் அணுகுமுறை எந்த சர்வதேச நிபுணர்களாலும் இடதுபுறத்தில் இருந்தும் கூட அங்கீகரிக்கப்படவில்லை அல்லது ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. நீங்கள் அபத்தங்களை நம்பினால் நீங்கள் இறுதியில் சில பொருளாதார அட்டூழியங்களைச் செய்வீர்கள். இது மிகவும் மோசமான நிலைக்கு வழிவகுக்கும். அநுர ஜனாதிபதியாகி அவரது திட்டத்தை பின்பற்ற முயற்சித்தால் அதுதான் நடக்கலாம் என்று நான் நினைக்கிறேன். என்றாவது ஒரு நாள் ஜனாதிபதியாகும் தகுதி அவருக்கு இல்லை