අද මහාචාර්යවරුත් දුප්පතුන් වෙලා

අද මහාචාර්යවරුන්ද  දුප්පතුන් බවට පත්වී ඇතැයි  සමගි ජන බලවේගයේ  කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් මන්ත්‍රී ජේසි අලවතුවල මහතා පාර්ලිමේන්තුවේදී අද (21) පැවසීය.

ඔහු මෙසේ පැවසුවේ  කර්මාන්ත සහ ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය සහ  ග්‍රාමීය සංවර්ධන හා  ප්‍රජා යටිතල පහසුකම් අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශවල වැය ශීර්ෂ පිළිබඳ

අපේ රටේ මධ්‍යම පංතිය පහළට වැටිලා.  විශ්ව විද්‍යාල මහාචාර්යවරයෙක් මට කිව්වා එතුමගේ පඩියට වෙන දේ. එතුමා  නිවාස ණයක් අරගෙන තියෙනවා. ණය ගෙව්වම ඉතුරු වෙන්නේ පනස් දාහක් විතරයි කිව්වා.  ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා.  මේ වගේ අයත් දුප්පතුන් වෙලා. නමුත් රටට කියාගන්න විදිහක් නෑ.