ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு சபையில் இந்தியாவிற்கு நிரந்தர உறுப்புரிமையை வழங்கவேண்டும் - சஜித்

ஐநா பாதுகாப்புச்சபையில் இந்தியாவிற்கு நிரந்தர இடம்கிடைப்பதை நான் எப்போதும் ஆதரித்து வந்துள்ளேன் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் ஜனாதிபதி வேட்பாளர் சஜித்பிரேமதாச தெரிவித்துள்ளார்

இந்த தேர்தல் இலங்கை மக்களிற்கு ஏன் முக்கியமானது?உங்களிற்கு ஏன் அவர்கள் வாக்களிக்கவேண்டும் என நீங்கள்கருதுகின்றீர்கள்?

பதில் - இலங்கையின் வரலாற்றில் இது மிகவும் முக்கியமானதொரு தருணம்,புதிய அணுகுமுறை, புதிய பாதையை உருவாக்கும் பார்வை, நீண்டகாலமாக காணப்படும். புதிய சிந்தனைகளை ஏற்க மறுப்பவர்களை அகற்றுதல் ஆகியவற்றிற்கு தங்கள் ஆணையை வழங்குவதற்கான வாய்ப்பு மக்களிற்கு கிடைத்துள்ளது.

நாடு ஒரு பயங்கரமான மனித மற்றும் பொருளாதார சோகத்தை சந்தித்துள்ளது. குழந்தைகள் தாய்மார்கள் இளைஞர்கள்இ அனைவரையும் பாதித்த பேரழிவு நாடு முழுவதும் சூழ்ந்துள்ளது.

பெரும் பணக்காரர்களைத் தவிர சமூகத்தின் அனைத்து அடுக்குகளும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. பணக்காரர்களையும் துணை முதலாளிகளையும் பாதுகாக்கும் பழைய அணுகுமுறைக்கு எதிராக மக்கள் தேர்வு செய்ய இந்தத் தேர்தல் வாய்ப்பளிக்கும்.

நமது நாட்டின் அனைத்து 22 மில்லியன் மக்களுக்கும் சேவை செய்வதே எங்கள் அணுகுமுறையாக இருக்கும். தீவிர சோசலிசம் மற்றும் மார்க்சிசத்தை தேர்வு செய்யாத மக்களுக்கு ஒரு தேர்வு உள்ளது இது நவீன ஆட்சியில் சாத்தியமான மாதிரியாக நிரூபிக்கப்படவில்லை. அவர்கள் சரியான தேர்வை எடுப்பார்கள் என்பதில் எனக்கு மிகுந்த நம்பிக்கை உள்ளது.

நீங்கள் 2019 ம் ஆண்டு தேர்தலிலும் போட்டியிட்டீர்கள் - மக்கள் மனதில் மாற்றங்கள் உள்ளதா?

2019 ஆம் ஆண்டில் சமூகத்தில் துருவமுனைப்பு ஏற்பட்டது. ஏராளமான இன மற்றும் மத தீவிரவாதம் காணப்பட்டது

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல்களிற்கு  இந்தத் தேர்தல் நடைபெற்றது.மேலும் அவ்வேளை நாடு வங்குரோத்து நிலையில் காணப்படவில்லை . 2019ல் ஆட்சிக்கு வந்த நிர்வாகம் நாட்டை வங்குரோத்து நிலைக்கு தள்ளியது.

இது மக்களின் விருப்பத்தை சோதிக்கிறது. அதிகமான மக்கள் முடிவுகளை தீர்வுகளைத் தேடுகிறார்கள். தீர்வுகளை நடைமுறை மற்றும் நேர்மையாக செயல்படுத்துவதை அவர்கள் பார்க்க விரும்புகிறார்கள். அவர்கள் இனத்தை மையமாகக் கொண்ட இனவெறி மத துருவமுனைப்பு மற்றும் தீவிரவாதத்தை விரும்பவில்லை. அவர்கள் தங்கள் பிரச்சினைகளுக்கு பதிலளிக்க விரும்புகிறார்கள். இந்த பேரழிவு சூழ்நிலையிலிருந்து நாம் வெளியே வருவதை உறுதி செய்யும் சிறந்த தீர்வுகளை எனது கட்சியும் எனது கூட்டணியும் இலங்கைக்கு வழங்குகின்றன என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.

நாங்கள் முன்மொழிந்துள்ள கொள்கைகளில் இது ஒரு முக்கியமான அம்சமாகும். நிர்வாக ஜனாதிபதி பதவி ஊழல் செய்ய முனைவதையும் ஒரு நபரின் கைகளில் அதிகாரத்தை செறிவூட்டுவதை நோக்கி நகர்வதையும் நாம் கண்டிருக்கிறோம்.

ஒரு நாடாளுமன்ற அமைப்பில் ஒருவர் பொறுப்புடன் இருப்பார் மக்களின் பேச்சைக் கேட்பார். இப்போது இருக்கும் சர்வாதிகார அமைப்பை விட இது அதிக பங்கேற்பு நிர்வாக அமைப்பாக இருக்கும். . இங்கிலாந்தில் 1970 களில் லோர்ட் ஹைல்ஷாம் பயன்படுத்திய சொற்றொடரான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சர்வாதிகாரங்களை நாங்கள் விரும்பவில்லை. நாம் ஒரு பொறுப்புள்ள பொறுப்பான மற்றும் வெளிப்படையான அரசாங்கத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

தற்போதுள்ள சர்வதேச பொருளாதார ஒழுங்கிற்குள் நாம் பணியாற்ற வேண்டும். நாங்கள் சர்வதேச நாணய நிதியத்துடன் இணைந்து பணியாற்றுவோம். பெரிய அளவில் மாற்றங்கள் சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் மாற்றங்கள் இருக்க வேண்டும் மேலும் பல திருத்த நடவடிக்கைகள் தேவை.

தற்போதைய அரசாங்கத்திற்கும் எங்களுக்கும் உள்ள வித்தியாசம் என்னவென்றால் மக்களுக்கு  பாதிப்பும்  ஏற்படாமல்  ஏற்படாமல் மாற்றங்கள் செய்யப்பட வேண்டும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.

பெரும் செல்வந்தர்கள் மற்றும் கூட்டாளி முதலாளிகளை காப்பாற்றியுள்ளது. ஒப்பந்த வளர்ச்சியை விட வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் சமூக நீதி மற்றும் சமத்துவத்தை நிலைநிறுத்தும் திட்டங்கள் நமக்குத் தேவை.

இதனால் பொருளாதாரம் மேலும் வலுவடையும். நம்மை நாமே வளர்த்துக் கொள்ள விரும்புகிறோம். பொருளாதார நடவடிக்கைகள் மற்றும் நேர்மறையான பொருளாதார பெருக்கிகள் இருப்பதை உறுதி செய்ய விரும்புகிறோம் இதனால் நாம் பிரச்சினையிலிருந்து நம்மை வளர்த்துக் கொள்கிறோம்.

நாங்கள் சர்வதேச நாணய நிதியத்துடன் இணைந்து பணியாற்றுவோம். நிச்சயமாகஇ மக்களுக்கு மிக அதிக வரி விதிப்பதன் மூலம் சுமையை ஏற்படுத்த நாங்கள் விரும்பவில்லை. மக்களைப் பாதுகாக்கும் மற்றும் அவர்களைப் பாதிக்காத ஒரு மனிதாபிமான அணுகுமுறையை நாம் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

கேள்வி -நீங்கள் இந்தியாவின் நண்பர் - உங்களது ஆட்சியில் இந்தியாவை எவ்வாறு அணுகப்போகின்றீர்கள்?

இந்தியா ஒரு மாபெரும் சக்தி. அரசியல் சர்வதேச விவகாரங்கள் வர்த்தகம் வர்த்தகம் பொருளாதாரம் போன்ற பல துறைகளில் இந்தியாவுடன் வலுவான உற்பத்தி ஆக்கபூர்வமான மற்றும் உகந்த உறவைக் கொண்டிருக்க விரும்புகிறோம்.

முடிவெடுப்பதில் எங்களுக்கு மிகவும் அறிவியல் தொழில்முறை அணுகுமுறை உள்ளது. இந்தியாவுடனான நமது உறவு நமது தேசிய நலன்களை மேம்படுத்தும் வகையில் இருக்கும். இந்தியா நமது நெருங்கிய அண்டை நாடாகவும் வலுவான சக்திவாய்ந்த மற்றும் துடிப்பான நாடாகவும் உள்ளது.

ஐ. நா. பாதுகாப்புசபையில்  இந்தியாவுக்கு நிரந்தர இடம் கிடைப்பதை நான் எப்போதும் ஆதரித்து வருகிறேன் ஏனெனில் அது உலகளாவிய அரசியல்இராணுவ மற்றும் பொருளாதார நிலைமையின் பிரதிபலிப்பாக இருக்கும். இந்தியாவுடன் எனக்கு மிகவும் நல்ல மற்றும் வலுவான உறவு உள்ளது. இது நமது தாய்நாட்டிற்கும் நமது 22 மில்லியன் மக்களுக்கும் பல்வேறு வழிகளில் பயனளிக்கும் என்பதை நாங்கள் உறுதி செய்வோம்.

கேள்வி - கடந்த இரண்டு வருடகாலத்தில் ஜனாதிபதி ரணில்விக்கிரமசிங்கவின் செயற்பாடுகளை எவ்வாறு மதிப்பிடுகின்றீர்கள்?

அவர் நாட்டை ஒரு புதிய இயல்பு நிலைக்கு கொண்டு சென்றுள்ளார் இது மில்லியன் கணக்கான மற்றும் மில்லியன் கணக்கான மக்களை வறுமையில் தள்ளுகிறது  சிறு மற்றும்நடுத்தர தொழில்களைஅழித்து  சமூகத்தின் கட்டமைப்பை நொறுக்குகிறது.

மக்கள் மீது  துன்பங்களைக் கொண்டுவருவதன் மூலம் நீங்கள் ஸ்திரத்தன்மையை விரும்புகிறீர்களா? இந்தப் பிரச்சினையிலிருந்து நாம் நம்மை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று நாங்கள் முன்மொழிந்துள்ளோம். உற்பத்தி ஆக்கபூர்வமான மக்கள் சார்பு மற்றும் ஏழைகளுக்கு ஆதரவான வளர்ச்சியின் மூலம் இந்த புதைகுழியில் இருந்து நாம் நம்மை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.