உச்ச வெற்றிகளின் அனுபவம் - ரணிலை அடியொற்றி அநுர..?

அநுரவின் கொள்கைகளுக்கும் நடைமுறை யதார்த்தத்திற்கும் இடையே பாரிய இடைவெளி காணப்படுகின்றன. அதேபோல தேர்தல் வாக்குறுதிகளுக்கும் அதனை செயல்படுத்தக்கூடிய நடைமுறை சூழலுக்குமிடையே பாரிய இடைவெளி காணப்படுகின்றது. அவர்கள் முன்வைத்த எந்த வாக்குறுதிகளையும் நிறைவேற்றும் சூழல் தற்போதைக்கு இல்லை. அநுர அரசாங்கம் பொருளாதார நெருக்கடி, புவிசார் - பூகோள அரசியல் நெருக்கடி, ஆட்சியியல் நெருக்கடி, இனப்பிரச்சினை என்கின்ற ஒன்றோடு ஒன்று பின்னிப் பிணைந்த நான்கு நெருக்கடிகளுக்கு முகம் கொடுக்க வேண்டியதாக உள்ளது.