மாமாவின் கைராசியால் ஆத்தங்கரைக்கு ஓடிய சம்பந்தி வீட்டார்  (வீடியோ)

பீகார் மாநிலம் சிவான் (Siwan) பகுதியில், ஒட்டுமொத்தச் சமூக வலைத்தளங்களையும் அதிர வைக்கும் ஒரு விசித்திரமான மற்றும் நகைச்சுவையானச் சம்பவம் அரங்கேறியுள்ளது.

திருமணத்திற்குத் திட்டமிட்டதை விட இரு மடங்கு நபர்கள் மாப்பிள்ளை தரப்பிலிருந்து வந்ததால் ஏற்பட்ட ஆத்திரத்தில், அவர்களுக்குப் பரிமாறப்பட்ட உணவில் மணமகளின் தந்தை ‘பேதி மாத்திரை’யைக் கலந்த சம்பவம் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இச்சம்பவம் குறித்து மேலும் தெரியவருவதாவது: இத்திருமணத்தின் போது, மணமகன் தரப்பிலிருந்து 100 பேர் மட்டுமே திருமண விருந்திற்கு வருவார்கள் என்று மணமகள் வீட்டாரிடம் ஆரம்பத்தில் கூறப்பட்டிருந்தது. ஆனால், திருமணத்தன்று சொன்ன பேச்சை மீறி, 100 பேருக்குப் பதிலாக 200-க்கும் மேற்பட்ட உறவினர்களை மாப்பிள்ளை வீட்டார் அதிரடியாக அழைத்து வந்துள்ளனர். இதனால், பெண் வீட்டார் திட்டமிட்டிருந்த உணவுப் பொருட்கள் மற்றும் திருமண பட்ஜெட் (Budget) முற்றிலும் தலைகீழாக மாறியது.

மாப்பிள்ளை வீட்டாரின் இந்த அலட்சியமான செயலால் கடும் ஆத்திரமடைந்த மணமகளின் தந்தை, அவர்களுக்கு ஒரு தகுந்த பாடம் புகட்ட வேண்டும் என்று விபரீதமாக முடிவு செய்தார்.

இதனைத் தொடர்ந்து, மாப்பிள்ளை வீட்டாருக்குத் தனிப்பந்தியில் பரிமாறப்படவிருந்த திருமண விருந்து உணவில், கடுமையான வயிற்றுப்போக்கை ஏற்படுத்தக்கூடிய பேதி மருந்துகளை அவர் இரகசியமாகக் கலந்துள்ளார்.

திருமண பந்தியில் அமர்ந்து ஆசை ஆசையாகப் பிரியாணி மற்றும் இனிப்பு உணவுகளைச் சாப்பிட்ட சில நிமிடங்களிலேயே, அந்த மருந்து தனது வேலையைக் காட்டத் தொடங்கியுள்ளது! உணவைச் சாப்பிட்ட மாப்பிள்ளை வீட்டார் அனைவருக்கும் அடுத்தடுத்து கடுமையான வயிற்றுப்போக்கு ஏற்பட்டு, வயிறு வலிக்கத் தொடங்கியுள்ளது.

திருமண மண்டபத்தில் போதிய கழிப்பறை வசதிகள் இல்லாததால், என்ன செய்வதென்று தெரியாமல் அவர்கள் அனைவரும் அவசர அவசரமாக மண்டபத்தை விட்டு வெளியேறி, அருகிலிருந்த நதிக்கரையை (ஆத்தங்கரை) நோக்கி அலறியடித்துக்கொண்டு ஓடத் தொடங்கினர்.

மண்டபத்தில் ஏற்பட்ட இந்த திடீர் குழப்பத்தையும், மாப்பிள்ளை வீட்டு உறவினர்கள் வேட்டியைக் கட்டிக்கொண்டு ஆத்தங்கரைக்கு ஓடும் காட்சிகளையும், அங்குள்ள சிலர் தங்களது கைபேசியில் (Mobile Phone) வீடியோவாகப் பதிவு செய்து இணையத்தில் வெளியிட்டுள்ளனர். இந்த வீடியோ தற்போது சமூக வலைத்தளங்களில் காட்டுத்தீ போல் பரவி வைரலாகி வருகிறது.

மணமகன் வீட்டாரின் பேராசையும், அதற்குப் பழிவாங்கப் பெண் வீட்டாரின் தந்தை எடுத்த இந்த அதிரடி நடவடிக்கையும் சமூக வலைத்தளங்களில் தற்பொழுது பெரும் விவாதப் பொருளாக மாறியுள்ளது.

நல்வாய்ப்பாக யாருக்கும் பெரிய அளவில் உடல்நலப் பாதிப்புகள் ஏற்படவில்லை என்றாலும், இச்சம்பவம் இணையவாசிகளிடையே தற்பொழுது பெரும் சிரிப்பலையை ஏற்படுத்தி வருகிறது!