சிஐடியில் அல்லது பாராளுமன்றத்தில் சாணக்கியன் என் மீது முறைப்பாடளிக்கலாம் ; அதைவிடுத்து போலியான குற்றச்சாட்டுக்கள் வேண்டாம் -  சந்திரசேகர்

நான் கப்பம் பெற்றதாக என் மீது குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைக்கும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் அது தொடர்பில் குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தில்  முறைப்பாடளிக்கலாம். அல்லது பாராளுமன்றத்தில் முறைப்பாடளிக்கலாம். அதனை விடுத்து போலியான குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைப்பதை தவிர்த்துக்  கொள்ள வேண்டும் என  கடற்றொழில் மற்றும் நீரியல் வளங்கள் அமைச்சர்  இராமலிங்கம் சந்திரசேகர் தெரிவித்தார்.

இதனைத்  தொடர்ந்து உரையாற்றுவதற்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் அனுமதி கோரிய போது அதற்கு  சபாநாயகர் அனுமதியளிக்கவில்லை.இதனால் அவர் கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தி உரையாற்றுவதற்கு முயற்சித்தார்.இருப்பினும் சபாநாயகர் அனுமதியளிக்கவில்லை.இதனால் சபை நடவடிக்கைக்கு பாதிப்பு ஏற்பட்ட நிலையில், சாணக்கியன் இராசமாணிக்கத்தை நோக்கி ' அமைதியாக இருங்கள் இல்லையேல் சபையில் இருந்து வெளியேற்ற நேரிடும்' என்று சபாநாயகர் அறிவுறுத்தினார்.

பாராளுமன்றத்தில்  வெள்ளிக்கிழமை (10) நடைபெற்ற அமர்வின் போது உரையாற்றிய பாராளுமன் உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம், மீன்பிடித்துறைக்கு பொறுப்பான அமைச்சர் கப்பம் பெறுவதாக குற்றச்சாட்டினார்.

இதனைத் தொடர்ந்து உரையாற்றிய, கடற்றொழில் அமைச்சர் இராமலிங்கம் சந்திரசேகர், பாராளுமன் உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் மற்றும் அவரது குருவான எம்.ஏ.சுமந்திரன் ஆகியோரின் செயற்பாடுகளை நான் தான் வடக்கு மாகாணத்தில் வெளிப்படுத்துகிறேன்.அவர்களுக்கு எதிராக செயற்படுகிறேன்.

இதனால் தான் அவர் என் மீது குற்றஞ்சாட்டுகிறார்.நான் கப்பம் பெறுவதாக குறிப்பிடுகிறார். ஆகவே பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன்  குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தில் முறைப்பாடளிக்க வேண்டும் அல்லது பாராளுமன்றத்தில் முறைப்பாடளிக்க வேண்டும். அதுவே சிறந்த வழிமுறையாக அமையும் என்றார்.

இதனைத் தொடர்ந்து உரையாற்றுவதற்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் அனுமதி கோரிய போது சபைக்குத் தலைமை தாங்கிய சபாநாயகர் அனுமதியளிக்கவில்லை. அதன்போது தொடர்ந்து உரையாற்றுவதற்கு சாணக்கியன் முற்பட்டார்.

இருப்பினும் சபாநாயகர் அனுமதியளிக்கவில்லை.இதனால் சபை நடவடிக்கைக்கு பாதிப்பு ஏற்பட்ட நிலையில்இ சாணக்கியன் இராசமாணிக்கத்தை நோக்கி ' அமைதியாக இருங்கள் இல்லையேல் சபையில் இருந்து வெளியேற்ற நேரிடும்' என்று சபாநாயகர் அறிவுறுத்தினார்.