இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகத்தின் முன்னாள் தலைவர் மொஹமட் ஹில்மிவுக்கு விளக்கமறியல்!

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகத்தின் முன்னாள் தலைவர் மொஹமட் ஹில்மிவை எதிர்வரும் டிசம்பர் மாதம் 09 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றம் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (25) உத்தரவிட்டுள்ளது.

இஸ்ரேலுக்கு வேலை வாய்ப்புக்காக இலங்கையர்கள் அனுப்பப்பட்ட போது இடம்பெற்ற ஊழல் குறித்த விசாரணைகள் தொடர்பில் மொஹமட் ஹில்மி இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழு அதிகாரிகளால் இன்றைய தினம் காலை கைதுசெய்யப்பட்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.