யாரை பாதுகாத்தனர்  முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் ?

மக்களை கடன்காரர்களாக்கி விட்டு அவர்களின் பணத்திலேயே பாதுகாப்பாகவும் சொகுசாகவும் காலத்தை கடத்துவது எந்த வகையில் நியாயம் என்பது புரியவில்லை.பயங்கரவாதத்திலிருந்து நாட்டை பாதுகாத்தோம் என்று தொடர்ச்சியாக கூறியே, மறுபக்கம் ஊழல்வாதிகளையும் பாதுகாத்து நாட்டை இக்கட்டான சூழலுக்கு தள்ளி விட்டவர்கள் மஹிந்த  தரப்பினர்.   அவர்களின் பாதுகாப்பிற்காக செலவு செய்யப்படும் கோடிக்கணக்கான பணமும் மக்களுடையதாகும். மக்களை கடன்காரர்களாக்கி விட்டு அவர்களின் பணத்திலேயே பாதுகாப்பாகவும் சொகுசாகவும் காலத்தை கடத்துவது எந்த வகையில் நியாயம் என்பது புரியவில்லை. மேலும், பொருளாதார நெருக்கடி காலங்களிலும் முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் எவருமே தமது பாதுகாப்பு செலவீனங்களையும் சலுகைகளையும்  குறைத்துக்கொள்ள முன்வரவில்லையென்பது முக்கிய விடயம்.