நேபாளப் பெருவெள்ளத்திலும் அசையாமல் நின்ற ஒற்றைக் கட்டடம்

நேபாளப் பெருவெள்ளத்தில் சிக்கிய பெரும்பாலான கட்டடங்கள் அடித்துச் செல்லப்பட்ட நிலையிலும், ஒரே ஒரு மாடி வீடு மட்டும் உறுதியாக நிற்கும் வீடியோ ஒன்று வைரலாகி வருகிறது. இதனால் நெட்டிசன்கள் அதைக் கட்டிய பொறியியலாளருக்குப் பாராட்டு தெரிவித்து வருகின்றனர். நேபாளத்தின் கோஷி ஆற்றில் கடந்த 26 ஆம் தேதி காலையில் பெருவெள்ளம் ஏற்பட்டது. அது நாட்டின் சீன எல்லையை ஒட்டிய பகுதிகள் முழுவதையும் துவம்சம் செய்தது. கோஷி ஆற்றின் கிளை நதியான லெண்டேவின் நீரோட்டத்தைப் பனிச்சரிவு ஒன்று தடுத்ததால் ஏரி உடைந்து காட்டாற்று வெள்ளம் ஏற்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

சுனாமிப் பேரலை போல் 20 அடி உயரத்திற்கு வெள்ளம் ஏற்பட்டு, நொடிப்பொழுதில் நீர் தேக்கங்கள், நீர்மின் நிலையங்கள், 19 பாலங்கள் மற்றும் ஏராளமான வீடுகள் ஆகியவற்றை அது அப்படியே வாரிச் சுருட்டிக்கொண்டது. சீனாவையொட்டிய நேபாளத்தின் 8 மாவட்டங்களில் இந்த வெள்ளப் பாதிப்பு கடுமையாக இருந்தது. மேலும், இமயமலையில் இருந்து கற்களும் சேறும் சகதியும் அடித்துவரப்பட்டுப் பல உயரத்திற்குத் தேங்கியுள்ளன. அவற்றில் நடந்து சென்றே மீட்புப் படையினர் மீட்பு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.

5 ஆவது நாளாக மீட்புப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இந்தப் பெருவெள்ளத்தில் பாதிக்கப்பட்டு இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 616 ஆக உயர்ந்துள்ளது. அது போல், 2000-க்கும் மேற்பட்ட நபர்களைக் காணவில்லை; அவர்களைத் தேடி வருகின்றனர். பல உயர அடியில் வெள்ளம் தாக்கியதால், பலர் தூக்கி வீசப்பட்டதில் உடல்கள் கடுமையாகச் சேதமடைந்தன.

இந்தக் கோஷி ஆற்றில் மீண்டும் சேறும் நீர்மட்டமும் உயர்ந்துள்ளதால், மீண்டும் ஒரு வெள்ளம் ஏற்படலாம் என எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பெருவெள்ளத்தால் நீர்மின் நிலையங்கள் மற்றும் பாலங்கள் உள்ளிட்டவை மூழ்கியது போல், பல்லாயிரக்கணக்கான வீடுகளும் மூழ்கின. அது போல் பல்வேறு கிராமங்களும் சாலைகளும் மூழ்கின. வெள்ளத்தின் வேகம் மிகவும் அதிகமாக இருந்ததால், வலுவான பல வீடுகளும் அடியோடு பெயர்த்துச் செல்லப்பட்டன. இந்த நிலையில், நுவாகோட் மாவட்டத்தில் உள்ள பெரும்பாலான கட்டடங்கள் அடித்துச் செல்லப்பட்ட நிலையில், ஒரு மாடி வீடு மட்டும் அப்படியே உறுதியாக நிலைத்து நின்றது.

அந்த மாடி வீட்டில் மக்கள் வசிக்கிறார்கள். அந்தக் கட்டடக்கலையின் மீதான நம்பிக்கையால் மக்கள் அந்த வீட்டின் பால்கனியிலிருந்து எட்டிப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர். சுற்றியுள்ள வீடுகளில் இருந்தவர்கள் எல்லாம் காணாமல் போன நிலையில், இந்த வீட்டில் வசித்து வந்தவர்கள் மட்டுமே உயிர் தப்பியுள்ளனர்.

பால்கனியில் அந்தக்குடும்பத்தினர் நின்று வெள்ளத்தை வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்த வீடியோ இணையத்தில் வைரலாகி வருகிறது. மேலும் அந்த வீட்டின் மீதும், அந்த வீட்டின் பொறியியலாளர் மீதும் அந்த மக்களுக்கு இருக்கும் நம்பிக்கையைப் பலரும் பெரிதாகப் பேசி வருகின்றனர். நீரோட்டம் எந்தத் திசையில் செல்கிறதோ, அந்த அழுத்தத்தைத் தாங்கும் வகையில் தூண்களும் சுவர்களும் மிகவும் தரமானதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.