AMW නව ප්‍රදර්ශනාගාරයක් කුරුණෑගලදී විවෘත කෙරෙයි

අල්-ෆුටයිම් සමූහයේ සාමාජිකයෙකු වන ඇසෝසියේටඩ් මෝටර්වේස් (පුද්ගලික) සමාගම (AMW), කුරුණෑගල දී සිය නවතම ප්‍රදර්ශනාගාරය උත්කර්ෂවත් ලෙස විවෘත කිරීමත් සමඟ තවත් වැදගත් සන්ධිස්ථානයක් සැමරීය. AMW හි ජ්‍යෙෂ්ඨ නායකත්වය, ගනුදෙනුකරුවන්, ව්‍යාපාරික හවුල්කරුවන්, ප්‍රාදේශීය නිලධාරීන් සහ අනෙකුත් සම්භාවනීය අමුත්තන්ගේ සහභාගීත්වයෙන්, අංක 255, කොළඹ පාර, වදුරාගලහි පිහිටි නව පරිශ්‍රයේදී මෙම විවෘත කිරීමේ උත්සවය පැවැත්විණි.

නව ප්‍රදර්ශනාගාරය වයඹ පළාත තුළ AMW හි පැවැත්ම ශක්තිමත් කරන අතර නවීන, පාරිභෝගික කේන්ද්‍රීය ගමන් පහසුකම් රට පුරා ව්‍යාප්ත කිරීම සඳහා සමාගමේ කැපවීම පිළිබිඹු කරයි. රැස්ව සිටි පිරිස අමතමින් කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂ ජවහර් ගනේෂ් මහතා සඳහන් කළේ කුරුණෑගල යනු වේගයෙන් සංවර්ධනය වන වාණිජ මධ්‍යස්ථානයක් බවත්, කලාපයේ ගනුදෙනුකරුවන්ට පහසු, ලෝක මට්ටමේ මෝටර් රථ සේවා ලබා දීමට AMW සම්පූර්ණයෙන්ම කැප වී සිටින බවත්ය.

මෙම අති නවීන ප්‍රදර්ශනාගාරය පාරිභෝගිකයින්ට Nissan Magnite සහ Suzuki Fronx ඇතුළු ශ්‍රී ලංකා වෙළඳපොලේ වඩාත් ජනප්‍රිය වාහන කිහිපයක් අත්විඳීමට අවස්ථාව ලබාදෙයි. ප්‍රදර්ශනාගාරය එහි මෙහෙයුම් පියසටහන අඛණ්ඩව පුළුල් කරන බැවින්, අනාගතයේදී Nissan සහ Suzuki මාදිලිවල සම්පූර්ණ පරාසය පාරිභෝගිකයින්ට ලබා ගත හැකි අතර,  කාර්යක්ෂමතාව සහ වටිනාකම සොයන ගැනුම්කරුවන් සඳහා පුළුල් තේරීමක් සහතික කරයි.

වාහන පිරිනැමීම්වලට අමතරව, නව ප්‍රදර්ශනාගාරයේ දී AMW Capital Leasing & Finance හරහා මූල්‍ය සහ ලීසිං විසඳුම් සඳහා ප්‍රවේශය ලබා දීමෙන් පාරිභෝගික පහසුව තවදුරටත් වැඩි කරයි.

AMW විශ්වාසදායක මෝටර් රථ විසඳුම් සමඟ ශ්‍රී ලාංකික ගනුදෙනුකරුවන්ට සේවය කිරීමේ වසර 75කට වැඩි කාලයක් සනිටුහන් කරන බැවින්, කුරුණෑගල ප්‍රදර්ශනාගාරය විවෘත කිරීම විශේෂ අවස්ථාවක සිදු වේ. සමාගම සිය ජාතික පියසටහන ශක්තිමත් කිරීම, ප්‍රවේශ්‍යතාව පුළුල් කිරීම සහ දශක ගණනාවක් තිස්සේ AMW සන්නාමය නිර්වචනය කර ඇති විශිෂ්ටත්වය, විශ්වසනීයත්වය සහ සේවා ප්‍රමිතීන් ලබාදීම අඛණ්ඩව සිදු කරයි.

නව කුරුණෑගල ප්‍රදර්ශනාගාරය කලාපයේ ප්‍රධාන මෝටර් රථ ගමනාන්තයක් බවට පත්වීමට නියමිත අතර ශ්‍රී ලාංකික පරම්පරා ගණනාවක් සඳහා ප්‍රවාහනය බලගැන්වීමේ AMW ගමනේ තවත් පියවරක් ඉදිරියට තැබීමට නියමිතය.

මෙම අවස්ථාවට (වමේ සිට දකුණට) බුද්ධික ජයවර්ධන (විකුණුම් විධායක AMW), ටනුජ් එඩ්වර්ඩ් (කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂ/ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ඔරියන්ට් රක්ෂණ සමාගම), චමත් මුණසිංහ (ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී AMW Capital Leasing & Finance), ඩබ්.එම්.එච්.පී. වීරසිංහ (පාරිභෝගිකයෙකි), ජවහර් ගනේෂ් (කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂක AMW), ප්‍රසන්න ද සිල්වා (අලෙවි අධ්‍යක්ෂ AMW) සහ අනුරුද්ධ ඒකනායක (ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු විකුණුම් AMW) ඇතුළු පිරිසක් සහභාගී වූහ.