LGBTQ சுற்றுலா விவகாரம்;பிரதமர் விளக்கம்

இலங்கையில் LGBTQ சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவது தொடர்பான சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து, இலங்கை சுற்றுலா அபிவிருத்தி ஆணைக்குழுத் (SLTDA) தலைவர் அரசியல் அதிகாரசபையுடன் கலந்தாலோசிக்காமல் LGBTQ சுற்றுலா தொடர்பாக ஒரு கடிதத்தை வெளியிட்டதாக பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய இன்று தெரிவித்தார்.

LGBTQ பிரச்சினையில் அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாடு மற்றும் கொள்கை குறித்து SLTDA தலைவருக்கு அந்தந்த அமைச்சர் ஆலோசனை வழங்கியதாக அவர் பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

இந்த விஷயத்தில் அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாடு என்னவென்றால், எந்தவொரு குறிப்பிட்ட குழுவிற்கும் அரசாங்கம் சிறப்பு சலுகைகளை ஊக்குவிக்கவோ அல்லது வழங்கவோ மாட்டாது.

குறிப்பிட்ட கடிதம் தொடர்பாக SLTDA தலைவர் மீது அரசாங்கம் எடுத்த நடவடிக்கைகள் குறித்து SJB பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கவிந்த ஜெயவர்தன எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் போது அவர் இவ்வாறு கூறினார்.