58 வயதானவரை புதருக்குள் அழைத்துச் சென்ற 22 வயது யுவதி

அவர் 58 வயதுடையவர். இலவங்கப்பட்டை உரிப்பது அவரது தொழில். ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை தெற்கில் உள்ள ஒரு காணியில் இலவங்கப்பட்டையை உரித்துவிட்டு கிராமத்திற்குச் செல்வதற்காக அவர் காலி பேருந்து நிலையத்திற்கு வந்திருந்தார்.

அப்போது, ​​மாலை சுமார் ஐந்து மணி ஆகிவிட்டது. பேருந்து நிலையத்தில் அதிக கூட்டம் இல்லை.

இதற்கிடையில், ஒரு இளம் பெண் அவரை அணுகினார். அவளுக்கு 22 வயது. சில நிமிடங்களுக்குப் பிறகு, அவள் அவருடன் பேச ஆரம்பித்தாள். இப்போது இருவரும் நல்ல நண்பர்கள். அவர்களின் உரையாடலில் யாரும் தலையிடுவதில்லை. அவர்களை பார்த்தவர்கள் அவர்கள் தந்தை மற்றும் மகள் என்று நினைத்தார்கள். ஆனால் சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு, இருவரும் வயது வித்தியாசத்தை மறந்துவிட்டார்கள்.

சிறிது நேரத்தில், அவள் அவருடன் கலுவெல்ல கடற்கரையில் உள்ள ஒரு வேலி புதருக்குச் சென்றாள். மிகுந்த நம்பிக்கையுடன் அவர் அவள் கையைப் பிடிக்கப் போகிறார்.

திடீரென உள்ளே நுழைந்த, ஒரு ஆண், "ஏய், நீ என் மனைவியை என்ன செய்யப் பார்க்கிறாய்?" என்று கேட்டு அவரைத் தாக்கினான். மிகுந்த நம்பிக்கையுடன் வந்த அந்தப் பெண்ணும், அவரைத் தாக்கினாள், அவரது கையிலிருந்து மொபைல் போனைப் பறித்தாள். பின்னர், புதருக்குள் நுழைந்த ஆணும், முதியவரை அழைத்து வந்த பெண்ணுமாக இருவரும் சேர்ந்து அவரது பாக்கெட்டிலிருந்து ரூ.17,000-ஐ கொள்ளையடித்து, மீண்டும் அவரைத் தாக்கிவிட்டு அங்கிருந்து வெளியேறினர்.

இறுதியாக, உதவியற்ற நிலையில், அவர் காலி காவல்துறையின் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவுக்கு வந்தனர்.