கோட்டை பகுதியில் உள்ள ஹோட்டலில் பாரிய தீ

கொழும்பு புறக்கோட்டை பகுதியில் அமைந்துள்ள ஸ்டூவர்ட் ஹோட்டலில் இன்று மாலை தீ பரவியுள்ளதாக தீயணைப்புப் பிரிவினர் தெரிவித்துள்ளனர்.

தீயை கட்டுக்குள் கொண்டு வர 12 தீயணைப்பு வாகனங்கள் மற்றும் 41 அதிகாரிகள் சம்பவ இடத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர் என்று கொழும்பு தீயணைப்புப் பிரிவின் அதிகாரி ஒருவர் டெய்லி மிரருக்குத் தெரிவித்தார்.

அதிகாரியின் கூற்றுப்படி, சிலர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் ; இருப்பினும் பாதிக்கப்பட்டவர்களின், சரியான எண்ணிக்கை இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.