கரணமடித்தார் ’சொக்க மல்லி’

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவிற்கு ஆதரவளிக்க முன்வந்த இரத்தினபுரி மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் துறைமுக இராஜாங்க அமைச்சருமான பிரேமலால் ஜயசேகர ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவில் இணைய தீர்மானித்துள்ளார்.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் தலைமையகத்தில் நாளை (13) காலை நடைபெறும் விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு மீண்டும் கட்சியில் இணைந்து கொள்ளவுள்ளார்.

'சொக்க மல்லி' என்றழைக்கப்படும் பிரேமலால் ஜயசேகர, ஸ்ரீ லங்கா ​பொதுஜன பெரமுனவின் வேட்பாளர் நாமல் ராஜபக்சவை ஆதரிப்பதாக, அவரது பேச்சாளர்   தெரிவித்தார்.