கட்டுநாயக்க-கொழும்புக்கு இடையில் சீ-பிளேன் சேவை

பேர ஏரியை நீர் விமான நிலையமாகப் பயன்படுத்தி கட்டுநாயக்கவிற்கும் கொழும்புக்கும் இடையிலான விமான சேவைகள் இன்று அதிகாரப்பூர்வமாகத் தொடங்கப்பட்டன.

போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்கவின் தலைமையில் இந்த நிகழ்வு நடைபெற்றது.

உள்நாட்டு விமானப் பயணத்தை விரிவுபடுத்துவதற்கும் சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவதற்கும் அரசாங்கத்தின் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக கொழும்பு-கட்டுநாயக்க இடையில் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.

ஜோன் கீல்ஸ் குழுமத்தின் துணை நிறுவனமான சினமன் ஏர்லைன்ஸ், இந்த விமானங்களை இயக்கும். செஸ்னா 208 விமானத்தால் இயக்கப்படும் தொடக்க சேவை, கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திலிருந்து கொழும்பில் உள்ள சினமன் லேக்சைட்க்கு பறந்தது.

துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து துணை அமைச்சர் ஜனிதா ருவான் கொடித்துவக்கு, சுற்றுலா துணை அமைச்சர் பேராசிரியர் ருவான் ரணசிங்க, சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆணையத் தலைவர் சுனில் ஜெயரத்ன மற்றும் பிற பிரமுகர்கள் விமானத்தில் இருந்தனர்.

இந்த விமானத்தை கேப்டன் இந்திகா பிரேமதாசவும், இணை விமானியாக இசுரு முனசிங்கவும் இயக்கினர்.

"இந்த முயற்சியின் மூலம், உள்நாட்டு விமான சேவைகளை மேம்படுத்துவதையும், பலாலி போன்ற பிராந்திய விமான நிலையங்களுக்கு செயல்பாடுகளை விரிவுபடுத்துவதற்கு அதிகமான நிறுவனங்களை ஊக்குவிப்பதையும் நாங்கள் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளோம். இதுபோன்ற முயற்சிகளுக்கு அதிகபட்ச ஆதரவை வழங்க அரசாங்கம் உறுதிபூண்டுள்ளது," என்று அமைச்சர் ரத்நாயக்க கூறினார்.

ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் முன்பு 2011–2012 இல் நீர் சார்ந்த விமானங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, ஆனால் பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக சேவை இடைநிறுத்தப்பட்டது.

புதிய நிர்வாகத்தின் கீழ் ஒழுங்குமுறை சீர்திருத்தங்கள் அத்தகைய சேவைகளை மீண்டும் தொடங்க உதவியுள்ளன, இது சுற்றுலாத் துறைக்கு ஊக்கமளித்துள்ளது என்று அதிகாரிகள் குறிப்பிட்டனர்.

சின்னமன் ஏர்லைன்ஸ் ஏற்கனவே நுவரெலியா, மட்டக்களப்பு, சீகிரியா, கொக்கல, வீரவில, ஹட்டன் மற்றும் திருகோணமலை உள்ளிட்ட 10 இடங்களுக்கு விமானங்களை இயக்குகிறது.

பேர ஏரியைத் தவிர, கொழும்பு துறைமுக நகரத்தில் செயல்பாடுகளுக்கான ஆய்வுகள் நடைபெற்று வருவதாகவும், நகரத்தில் இரண்டு புதிய ஹெலிபோர்ட்டுகளுக்கான திட்டங்களுடன் இருப்பதாகவும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆணையம் அறிவித்துள்ளது.

தற்போது, ​​22 உள்நாட்டு விமான நிலையங்கள் ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்து உள்நாட்டு செயல்பாடுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

இலங்கையின் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் சுற்றுலாத் துறைகளை மேலும் வலுப்படுத்த சுற்றுலா மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சகங்களுடன் இணைந்து விமான இணைப்பை விரிவுபடுத்தும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாக அதிகாரிகள் வலியுறுத்தினர்.

இந்த தொடக்க நிகழ்வில் மூத்த அரசு அதிகாரிகள், பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் மற்றும் ஜோன் கீல்ஸ் குழுமம் மற்றும் சின்னமன் ஏர்லைன்ஸ் பிரதிநிதிகள் கலந்து கொண்டனர்