யாத்ரீகர்கள் பஸ் தீப்பிடித்தது: 11 பேர்  தப்பினர்

கம்பளையிலிருந்து அனுராதபுரம் நோக்கி யாத்ரீகர்கள் குழுவை ஏற்றிச் சென்ற சொகுசு பேருந்து கல்குளம் நகரில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (16) காலை தீப்பிடித்து எரிந்து நாசமானதாக காவரக்குளம் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கண்டி-யாழ்ப்பாணம் ஏ-9 வீதியில் உள்ள கல்குளம் கட்டுமான இயந்திர ஆபரேட்டர்கள் கல்லூரிக்கு முன்னால் பேருந்து தீப்பிடித்து எரிந்துள்ளது, மேலும் பேருந்தில் ஏற்பட்ட திடீர் தொழில்நுட்ப கோளாறு காரணமாக தீ விபத்து ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர்.

காவல்துறையினரும் அனுராதபுரம் நகராட்சி தீயணைப்புத் துறை அதிகாரிகளும் இணைந்து தீயை விரைவாக அணைத்தனர், ஆனால் தீ விபத்தில் பேருந்து முற்றிலுமாக எரிந்து நாசமானது.

யாத்ரீகர் பேருந்தில் 11 பேர் வந்திருந்ததாகவும், தீ விபத்தில் யாருக்கும் காயம் ஏற்படவில்லை என்றும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.