உங்களுக்கு முன்னுக்கும் எனக்கு பின்னுக்கும் ‘புஷ்’

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி மற்றும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி என பெயரிடப்பட்ட மிதிவண்டிகளை நகர்த்துவதற்கு தீவிரமாக சிரமப்படும் இரண்டு அரசியல்வாதிகளை சித்தரிக்கிறது. அதில் ஒருவர் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தலைவரும் எதிர்க்கட்சித் தலைவருமான சஜித் பிரேமதாச, மற்றையவர் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தலைவரும் முன்னாள் ஜனாதிபதியுமான ரணில் விக்கிரமசிங்க ஆவார்.

முன்னோக்கி மிதிவண்டியை நகர்த்துவதற்கு பதிலாக, இரண்டு நபர்களும் போராட்டத்தில் சிக்கிக் கொள்கிறார்கள் - அவர்களின் முகங்கள் முயற்சியால் சுழன்றன, அவர்களின் உடல்கள் பதற்றமடைந்தன, ஆனாலும் அவர்களின் பைக்குகள் இருந்த இடத்திலேயே சிக்கிக் கொண்டன.