சர்வதேச நாணய நிதியத்துடன் இலங்கையின் நிதிச் செயலாற்றுகை பலமடைந்துள்ளது - சர்வதேச நாணய நிதியம்

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின்  நீடிக்கப்பட்ட  செயற்திட்டத்துக்கு அமைய இலங்கைக்கு மூன்றாவது தவணை நிதி விடுவிக்க புதன்கிழமை (11)  கூடிய சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிறைவேற்று சபை அங்கீகாரம் வழங்கியுள்ளது.

நீடிக்கப்பட்ட செயற்திட்டத்துக்கு அமைய மூன்றாவது தவணையாக 336 மில்லியன் டொலர் இலங்கைக்கு கிடைக்கப்பெறவுள்ளது. 48 மாதகால செயற்திட்டத்துக்கு அமைய சர்வதேச நாணய நிதியம் இலங்கைக்கு இதுவரை 1 பில்லியன் டொலர் வழங்கியுள்ளது.

இலங்கையின் பொருளாதார நிலைமை தற்போது முன்னேற்றகரமான நிலையில் காணப்படுகிறது.2023 ஆம் ஆண்டு நடுப்பகுதியில் இலங்கையின் மொத்த தேசிய உற்பத்தி முன்னேற்றமடைந்த நிலையில் 2024 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் இலங்கையின் வெளிநாட்டு கையிருப்பு 5.5 பில்லியன்  டொலர்களாக நிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.அத்துடன் கடந்த மாதம் பணவீக்கத்தை 0.9 சதவீதமளவுக்கு கொண்டு வந்துள்ளமை முன்னேற்றத்தின் சிறந்த போக்கினை காட்டுகிறது.

அத்துடன் வரி வருமானம் நூற்றுக்கு 9.8 சதவீதத்தால் உயர்வடைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கமாகும்.பொருளாதார மீட்சிக்காக இலங்கை செயற்படுத்தியுள்ள மறுசீரமைப்புக்கள் வெற்றிப் பெற்றுள்ளமை பாராட்டத்தக்கது என சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிறைவேற்று சபை கூட்டத்தில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பிரதி முகாமைத்துவ பணிப்பாளரான கென்ஜி ஒகமுரா குறிப்பிட்டுள்ளதாவது,சர்வதேச நாணய நிதியத்துடன் இலங்கையின் நிதி செயலாற்றுகை பலமடைந்துள்ளது.

பொருளாதார மீட்சிக்கான அடிப்படை அம்சங்களில் நாடு முன்னேற்றமடைந்துள்ளது.நிதி நிலைபேறான தன்மையை பேணுவதற்கும்,உத்தேச இலக்குகளை அடைவதற்கும் கடன் மறுசீரமைப்பு விரைவாக நிறைவு செய்யப்பட வேண்டும்.அத்துடன் மீண்டெழும் செலவுகளை வரையறுக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சர்வதேச நாணய நிதியம் இலங்கைக்கு மூன்றாவது தவணையாக 336 மில்லியன் டொலரை விடுவித்து,நிறைவேற்று சபையின் மீளாய்வு கூட்டம் தொடர்பில் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் மேலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவது,

சர்வதேச நாணய நிதியம் இலங்கையுடன் 48 மாத விரிவாக்கப்பட்ட நிதி வசதியின் ஆலோசனைகள்  மற்றும் இரண்டாவது மதிப்பாய்வை நிறைவு செய்தது.  பொருளாதார கொள்கைகள் மற்றும் சீர்திருத்தங்களுக்கு அமைவாக 336 மில்லியன் டொலர் விடுவிப்புக்கு நாணய நிதியத்தின் நிறைவேற்று சபை அனுமதி வழங்கியுள்ளது.

மூன்றாம் தவணை விடுவிப்பின் போது 2023 டிசம்பர் இறுதிக்கான அனைத்து அளவு இலக்குகளும் அடையப்பட்டன. சமூகச் செலவுக்கான குறிகாட்டி இலக்கைத் தவிர. ஏப்ரல் 2024 இறுதிக்குள் வரவிருந்த பெரும்பாலான கட்டமைப்பு வரையறைகள் தாமதத்துடன் நிறைவேற்றப்பட்டன அல்லது செயல்படுத்தப்பட்டன. இருப்பினும்  பொருளாதாரம் இன்னும் பாதிக்கப்படக்கூடியது மற்றும் கடன் நிலைத்தன்மைக்கான வழிமுறை அவதான நிலையில் உள்ளது. சீர்திருத்த வேகத்தைத் தக்கவைத்தல் மற்றும் கடனை மறுசீரமைப்பதற்கான முயற்சிகள் ஆகியவை பொருளாதாரத்தை நீடித்த மீட்சி மற்றும் கடன் நிலைத்தன்மையை நோக்கிய வகையில் பயணிப்பது அத்தியாவசியமானது.

இலங்கையின்  பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் கடன் நிலைத்தன்மையை மீட்டெடுப்பது, ஏழைகள் மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்கள் மீதான பொருளாதார தாக்கத்தை தணிப்பது, வெளிப்புற காரணிகளை  மீண்டும் கட்டியெழுப்புவது, நிதித்துறை ஸ்திரத்தன்மையை பாதுகாத்தல் மற்றும் நிர்வாக மற்றும் வளர்ச்சி திறனை வலுப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

தற்போதைய மீட்சி படிப்படியாக உள்ளது.மேலும் நடுத்தர கால வளர்ச்சி சாத்தியம் பொருத்தமான கொள்கை அமைப்புகளை சார்ந்துள்ளது. 2024-25 ஆம் ஆண்டில் வங்கிக் கடன் மற்றும் நிதி ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றால் வளர்ச்சி மிதமானதாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

அத்துடன்  தேர்தல்களைத் தொடர்ந்து கடன் மறுசீரமைப்பு மற்றும் கொள்கை செயற்படுத்தலில்  நிச்சயமற்ற தன்மையை எதிர்கொள்கிறது. பணவீக்கம் தற்காலிகமாக ஒரே ஒரு காரணிகளால் அதிகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 2024 ஆம் ஆண்டில் நடப்புக் கணக்கு நேர்மறையாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகை மற்றும் பணம் அனுப்புவதன் மூலம் செயற்படுத்தப்படுகிறது.

சீர்திருத்த வேகம் குறைவதால் உள்நாட்டு அபாயங்கள்  தோற்றம் பெறலாம் குறிப்பாக வருவாய் திரட்டலில். வெளிப்புற தாக்கமாக காணப்படல், தீவிரமான பிராந்திய மோதல்கள்,பொருட்களின் விலை ஏற்றத்தாழ்வு மற்றும் உலகளாவிய மந்தநிலை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையவை. கடன் மறுசீரமைப்பில் மெதுவான முன்னேற்றம் நிதி இடைவெளிகளை விரிவுபடுத்தலாம்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பிரதி முகாமைத்துவ பணிப்பாளரான கென்ஜி ஒகமுரா,  நிதி ஆதரவு திட்டத்தின் கீழ் இலங்கையின் செயல்திறன் தற்போது  வலுவாக உள்ளது. சமூகச் செலவுக்கான குறிகாட்டி இலக்கின் சிறிய பற்றாக்குறை காணப்படுவதுடன் ஏனைய  இலக்குகளில் முன்னேற்றத்தன்மை காணப்படுகிறது. பெரும்பாலான கட்டமைப்புக்களில் முன்னேற்றத்தன்மை  மந்தகதியில் காணப்பட்டது.

சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் கொள்கை மறுசீரமைப்பின் முன்னேற்றம் நடைமுறையில் எட்டப்பட்டுள்ளன.பொருளாதாரம் மீட்சிக்கான ஆரம்ப தன்மை காணப்படுகிறது. பணவீக்கம் குறைவாகவே உள்ளது.வருவாய் சேகரிப்பு உயர்வடைந்துள்ளது. இருப்புக்கள் தக்கவைக்கப்பட்டுள்ளன.

நேர்மறையான முன்னேற்றங்கள் இருந்தபோதிலும், பொருளாதாரம் இன்னும் பாதிக்கப்படக்கூடியது மற்றும் கடன் நிலைத்தன்மைக்கான பாதை கத்தி முனையில் உள்ளது. நடப்பு கடன் மறுசீரமைப்பு, வருவாய் திரட்டல், இருப்பு குவிப்பு மற்றும் வங்கிகளின் மீட்புக்கு ஆதரவளிக்கும் திறன் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய முக்கியமான பாதிப்புகள் கண்ணோட்டத்தை தொடர்ந்து மழுங்கடிக்கின்றன. வலுவான சீர்திருத்த முயற்சிகள்,போதுமான பாதுகாப்புகள் மற்றும் குறுகிய கால மறுசீரமைப்புக்களினால் இந்த முன்னேற்றம் எட்டப்பட்டுள்ளது.

நிதி நிலைத்தன்மையை மீட்டெடுக்கவும்,நிலையான வருவாய் திரட்டல் முயற்சிகள், திட்ட இலக்குகளுக்கு ஏற்ப கடன் மறுசீரமைப்பை உடனடியாக இறுதி செய்தல் மற்றும் சமூக மற்றும் மூலதனச் செலவினங்களைப் பாதுகாத்தல் ஆகியவை இன்றியமையாதவை. பொது நிதி நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவது நிதி ஒழுக்கத்தை மேம்படுத்த  பிரதானவையாக அமையும். மேலும் கடன் மேலாண்மை கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துவதும் அவசியமாகும்.

'நிதியியல் கொள்கையானது விலை ஸ்திரத்தன்மைக்கு தொடர்ந்து முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும்  மத்திய வங்கியின் சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒரு நிலையான உறுதிப்பாடு தற்போது எட்டப்பட்டுள்ளது.தொடர்ச்சியான மாற்று விகித நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் படிப்படியாக செலுத்தும் சமநிலையை படிப்படியாக வெளியேற்றுவது வெளிப்புற உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உருவாக்குவதற்கும் வெளிப்புற மறுசீரமைப்புக்களை முன்னெடுப்பதும் அவசியமானதாக உள்ளது.

நீண்ட கால இலக்குகளுக்கான கட்டமைப்பு சவால்களை எதிர்கொள்ள அதிகாரிகள் தங்கள் முயற்சிகளை முன்னெடுத்துச் செல்ல வேண்டும். இன்றியமையாத  முன்னுரிமைகளில் ஆளுகை சீர்திருத்தங்களை உறுதியுடன் செயல்படுத்துவது அடங்கும்.ஏற்றுமதி மற்றும் அந்நிய நேரடி முதலீட்டை ஊக்குவிக்க மேலும் வர்த்தக தாராளமயமாக்கல், திறன்களை மேம்படுத்தவும் பெண் தொழிலாளர் பங்கேற்பை அதிகரிக்கவும் தொழிலாளர் சீர்திருத்தங்கள், மற்றும் அரசுக்குச் சொந்தமான நிறுவன சீர்திருத்தங்கள் செயல்திறன் மற்றும் நிதி வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்துதல் அவசியமானதாகும் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இலங்கையின் தற்போதைய சீர்த்திருத்தங்களினால் பொருளாதாரத்தின் ஆரம்பக்கட்டமைக்கு சீரடைந்துள்ளது. நிதி ஒத்துழைப்பு திட்டத்தின் கீழ் அதிகாரிகளின் வலுவான செயல்பாட்டை நிர்வாக இயக்குநர்கள் பாராட்டினர். பொருளாதாரம் மீட்சிப்பெற்றுள்ளது. பணவீக்கம் குறைவாகவே உள்ளது, வருவாய் சேகரிப்பு மேம்பட்டுள்ளது. நாட்டின் வெளிநாட்டு கையிருப்பு ஸ்திரமடைந்துள்ளது.

எவ்வாறாயினும், தற்போதைய கடன் மறுசீரமைப்பு மற்றும் இடம்பெறவுள்ள  தேர்தல்கள் ஆகியவற்றால்  பாதிப்புகள் மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மைகள் காணப்படுகின்றன  என்பதை இயக்குநர்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டியுள்ளனர்.

இவ்வாறான பின்னணியில், பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் கடன் நிலைத்தன்மையை மீட்டெடுப்பதற்கும், நீண்ட கால உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியை மேம்படுத்துவதற்கு சீர்திருத்த வேகத்தை நிலைநிறுத்துவதற்கும்  பொருளாதாரக் கொள்கைகளைத் தொடர்ந்து வலுப்படுத்துமாறு அதிகாரிகளுக்கு அவர்கள் அழைப்பு விடுத்தனர்.

நிதி நிலைத்தன்மையை மீட்டெடுப்பதற்கு, 2025 ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தின்  அடிப்படையிலான கூடுதல் வருவாய் நடவடிக்கைகள்,வரி நிர்வாக சீர்திருத்தங்கள்,அத்துடன் வரி விலக்குகளை வரம்பிடுதல் மற்றும் அவற்றை இன்னும் வெளிப்படையானதாக மாற்றுதல் ஆகியவை தேவை என்று நிறைவேற்று சபை அதிகாரிகள் அடிக்கோடிட்டனர்.

அத்துடன் வளர்ச்சியை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சமூக செலவினங்களைப் பாதுகாப்பதற்கும், சமூக பாதுகாப்பு வலையமைப்பை  மேம்படுத்துவது அத்தியாவசியமானது. புதிய பொது நிதி முகாமைத்துவ சட்டமூலம் பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டமை வரவேற்கப்பட்டள்ளதுஃ இது நிதி ஒழுக்கத்தை வலுப்படுத்தும் மற்றும் உறுதியான நிதி கட்டமைப்பை நிறுவும். கடன் மேலாண்மை கட்டமைப்பை வலுப்படுத்த மேலும் முயற்சிகள் தேவை என்று அவர்கள் குறிப்பிட்டனர். எரிபொருள்  நிர்ணயத்தில் செலவு முகாமைத்துவம் செய்யப்பட்டுள்ளதால் அடைந்துள்ள   முன்னேற்றத்தை  வரவேற்றுள்ளனர்.நட்டமடையும் அரச நிறுவனங்களின் நிதியியல் முகாமைத்துவம் பற்றி அவதானம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

இலங்கையின் கடன் நிலைத்தன்மையை மீட்டெடுப்பதற்காக கடன் மறுசீரமைப்பை முன்னெடுப்பதில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றத்தை பணிப்பாளர்கள் வரவேற்றுள்ளனர். உத்தியோகபூர்வ கடன் வழங்கும் குழுவுடனான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தை விரைவாக நிறைவு செய்யவும், சீனாவின் ஏற்றுமதி-இறக்குமதி வங்கியுடன் இறுதி ஒப்பந்தங்கள் செய்யவும் வலியுறுத்தினர். திட்ட இலக்குகளுடன் இணக்கமாகும் வெளிப்புற தனியார் கடனாளிகளுடன் ஒப்பிடக்கூடிய, வெளிப்படையான மற்றும் சரியான நேரத்தில் மறுசீரமைப்புகளை முடிக்க முயல்வதன் முக்கியத்துவத்தை அதிகாரிகள் வலியுறுத்தினர்.

பொருளாதார மீட்சியை ஆதரிப்பதற்காக நிதித் துறையின் பின்னடைவை வலுப்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை பணிப்பாளர்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டியுள்ளனர்.உள்நாட்டுச் சட்டம், வெளிநாட்டு நாணயக் கடன்கள் மற்றும் வணிக மற்றும் அரசுக்குச் சொந்தமான வங்கிகளின் போதுமான மீள் மூலதனத்தை மறுசீரமைப்பதை விரைவாக நிறைவுப்படுத்த வலியுறுத்தியுள்ளனர்.

அத்துடன் வங்கிச் சட்டம் திருத்தம் செய்யப்பட்டதை பாராட்டியுள்ளனர்.  அரசுக்குச் சொந்தமான வங்கிகளின் மேற்பார்வை மற்றும் நிர்வாகத்தை மேம்படுத்த அவற்றை திறம்பட செயல்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தியுள்ளனர். நிதி மோசடி எதிர்ப்பு மற்றும் பயங்கரவாத எதிர்ப்பு நிதியுதவி கட்டமைப்பை வலுப்படுத்த மேலும் முயற்சிகள் தேவை என்றும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.