சா/த பரீட்சார்த்திகளின்‌ கவனத்துக்கு

2025 (2026) கல்விப் பொதுத் தராதர சாதாரண தரப் பரீட்சைக்கான விண்ணப்பங்களை அக்டோபர் 9 ஆம் திகதி வரை ஆன்லைனில் சமர்ப்பிக்கலாம் என்று கல்வி அமைச்சு ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது.

அனைத்துப் பாடசாலை விண்ணப்பதாரர்களும் தங்கள் பாடசாலை அதிபர்கள் மூலமாகவும், தனிப்பட்ட விண்ணப்பதாரர்கள் தங்கள் விண்ணப்பங்களை நேரில் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்,

மேலும் தனிப்பட்ட விண்ணப்பதாரர்கள் க.பொ.த. (O.L.) பரீட்சைக்கு விண்ணப்பிக்கும்போது தங்கள் தேசிய அடையாள அட்டையைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

தேசிய அடையாள அட்டை இல்லாத தனியார் விண்ணப்பதாரர்கள் தங்கள் பாதுகாவலரின் (தாய் அல்லது தந்தை) தேசிய அடையாள அட்டையைப் பயன்படுத்தி விண்ணப்பங்களைப் பதிவு செய்து சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்று திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

அவர்கள் இலங்கைப் பரீட்சைத் திணைக்களத்தின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளமான www.doenets.lk ese www.onlineexams.gov.lk/eic ஐப் பார்வையிட்டு, தொடர்புடைய வழிமுறைகளைப் படித்து, அதற்கேற்ப தங்கள் விண்ணப்பங்களைச் சரியாகச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்