“யோஷிதவிடம் 7 துப்பாக்கிகள் உள்ளன”

ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ கடந்த அரசாங்கத்திடம் இருந்து 8 துப்பாக்கிகளை பெற்றுள்ளதாக பாதுகாப்பு அமைச்சு வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

அதன்படி அவரிடம் AF 408 – 9mm cz 75, AHIBT 219 – 9mm Glock, ESM 893 – 9mm Glock, 24SLG2-0002 – 12Bore Repeater, 24SLG2-0151 – 12 Bore Repeater – 12410, 2400 2/240888 – 12 போர் ரிப்பீட்டர், 15333989 – 12 போர் ரிப்பீட்டரின் 8 துப்பாக்கிகள் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தால் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், அவன்கார்ட் என்ற கடல்சார் பாதுகாப்பு நிறுவனத்தை நடத்தி வந்த நிஷ்ஷங்க சேனாதிபதி, கடந்த அரசாங்கத்திடம் இருந்து 9 துப்பாக்கிகளையும் பெற்றுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. துப்பாக்கிகளில் 7 பிஸ்டல்கள் (9 மிமீ) மற்றும் 2 போர் ரிப்பீட்டர்கள் உள்ளன.

தற்காப்புக்காக பிரஜைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட அனைத்து துப்பாக்கிகள் மற்றும் ரவைகளை மீளப் பெறுவதற்கு பாதுகாப்பு அமைச்சு வெள்ளிக்கிழமை (04) தீர்மானித்துள்ளது.

இதன்படி, உரிமம் பெற்றவர்கள் அனைவரும், துப்பாக்கிகள் மற்றும் அவற்றுக்கான ரவைகளை நவம்பர் 07 ஆம் திகதிக்கு முன்னர் இலங்கை கடற்படையின் வெலிசரவில் உள்ள அரச வர்த்தக வெடிபொருள் களஞ்சியசாலையில் ஒப்படைக்குமாறு அறிவிக்கப்பட்டது.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் புதல்வர் யோஷித ராஜபக்ஷவுக்கும் கடந்த அரசாங்கத்தினால் 07 துப்பாக்கிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.