’’வாகன இறக்குமதி தொடர்ந்தும் முன்னெடுக்கப்படும்’’

வாகன இறக்குமதி தொடர்ந்தும் முன்னெடுக்கப்படும் என நிதி இராஜாங்க அமைச்சர் ரஞ்சித் சியம்பலாபிட்டிய இன்று பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.

"வாகன இறக்குமதிகளை எவ்வாறு கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் எங்களுக்கு எத்தனை வாகனங்கள் தேவை என்பதை தீர்மானிக்க நாங்கள் ஒரு குழுவை நியமித்துள்ளோம்" என்று இராஜாங்க அமைச்சர் கூறினார்.

"இலங்கை அண்மைக் காலத்தில் 29 வாகனங்களை மட்டுமே இறக்குமதி செய்துள்ளது, சுகாதார அமைச்சுக்கு 21 இரட்டை வண்டிகள் மற்றும் ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸிற்கான மூன்று சரிவுகள் (ramps) உட்பட. இந்த சரிவுகள் விமான நிறுவனங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன," என்று அவர் கூறினார்.