பாராளுமன்றத் தேர்தல் 2024 : காலை 10 மணி வரையான வாக்குப் பதிவு வீதம் !

இலங்கையின் 10 ஆவது பாராளுமன்றத் தேர்தல் இன்று 14 ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை நடைபெற்றுவருகின்றது.

அந்தவகையில், வாக்களிப்பு நாடளாவிய ரீதியில் இன்று காலை 7 மணி முதல்  பி.ப  4 மணிவரை நடைபெறுகின்றது.

அதன்படி இன்று காலை 10 மணி மாவட்ட ரீதியில் இடம்பெற்ற வாக்களிப்பு வீதங்களை அவதானிக்கும் போது,

கொழும்பு 20%, கண்டி 25%, நுவரெலியா 20% ,  வன்னி 15%, பதுளை 21%, புத்தளம் 22% , களுத்துறை 20% , மட்டக்களப்பு 15% , அம்பாறை 18% , கேகாலை 20%, யாழ்ப்பாணம் 16%, இரத்தினபுரி 23%, பொலன்னறுவை 22%, குருணாகல்22%,மாத்தறை10%, திருகோணமலை 23% என பதிவாகியுள்ளது.