ஆசிய கோப்பைக்கான இலங்கை அணி அறிவிக்கப்பட்டது

ஆசிய கோப்பை இருபதுக்கு 20 கிரிக்கெட் போட்டிக்கான இலங்கை அணி 28ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை பிற்பகல் அறிவிக்கப்பட்டது.

சரித் அசலங்கா தலைமையிலான 16 பேர் கொண்ட அணியை இலங்கை கிரிக்கெட் தேர்வுக் குழு அறிவித்துள்ளது.

இந்த ஆண்டுக்கான போட்டி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் செப்டம்பர் 9 முதல் 28 வரை நடைபெறவுள்ளது.

இலங்கை அணி தனது முதல் போட்டியில் வங்கதேசத்தை செப்டம்பர் 13ஆம் தேதி விளையாட உள்ளது.

1. சரித் அசலங்கா (கேப்டன்), 2. பதும் நிஸ்ஸங்க, 3. குசல் மெண்டிஸ், 4. குசல் பெரேரா, 5. நுவனிது பெர்னாண்டோ, 6. கமிந்து மெண்டிஸ், 7. கமில் மிஷார, 8. தசுன் ஷனக, 9. வனிந்து ஹசரங்க, கர்ணேத்னி1.வெல்லால்மி, 10. 12. மஹிஷ் தீக்ஷன, 13. துஷ்மந்த சமீர, 14. பினுர பெர்னாண்டோ, 15. நுவான் துஷார, 16. மதீஷ பத்திரன