அனர்த்தத்தில் கொள்ளையடித்தால் சிக்கல்: பொலிஸார்

பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு கொண்டு செல்லப்படும் அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்கள் மற்றும் பிற பொருட்களை வலுக்கட்டாயமாக கடத்துவதைத் தடுக்குமாறு பொலிஸ் திணைக்களம் அறிவுறுத்தியுள்ளது.

மூத்த துணை காவல் ஆய்வாளர்கள், காவல் தலைமையக ஆய்வாளர்கள் மற்றும் அனைத்து காவல் நிலைய பொறுப்பதிகாரிகளுக்கும் காவல்துறை இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் ஒரு சுற்றறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளார்.

நன்கொடையாளர்களால் வழங்கப்படும் நிவாரண உதவிகளைப் பெற வரிசையில் காத்திருந்தவர்களை வலுக்கட்டாயமாக கடத்தும் பல சம்பவங்கள் குறித்து அத்தியாவசிய சேவைகள் ஆணையர் நாயகத்தின் அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து, பொலிஸ் மா அதிபர் இந்த நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளார்.

வழியில் பொருட்களை வலுக்கட்டாயமாக கடத்துவதைத் தடுக்க காவல் பிரிவுகளில் அதிகபட்ச நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் பொலிஸ் மா அதிபர் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.

இதுபோன்ற சம்பவம் பதிவாகினால், உடனடியாக விசாரணைகள் நடத்தப்பட்டு, சம்பந்தப்பட்ட நபர்கள் மீது கடுமையான சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் காவல்துறை தலைவர் பிறப்பித்த அறிவுறுத்தல்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.