இரண்டு கண்டங்களின் ஜாம்பவான்கள் மோதும் உலகக் கிண்ணப் போட்டி: ஆர்ஜன்டீனா எதிர் எகிப்து

இரண்டு கண்டங்களில் கால்பந்தாட்ட ஜாம்பவான்களாகத் திகழும் இரண்டு நாடுகள் மோதும் பீபா உலகக் கிண்ண 16 அணிகள் சுற்று கால்பந்தாட்டப் போட்டி அட்லான்டா விளையாட்டரங்கில் இலங்கை நேரப்படி இன்று இரவு 9.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

கால் இறுதிச் சுற்றுக்கான தகுதியைப் பெறும்பொருட்டு 16 அணிகள் சுற்று ஆட்டத்தில் தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஆபிரிக்கா ஆகிய வலயங்களில் அதிக சம்பியன் பட்டங்களை வென்ற நாடுகளான முறையே ஆர்ஜன்டீனாவும் எகிப்தும் ஒன்றையொன்று எதிர்த்தாடவுள்ளன.

ஆர்ஜன்டீனா மூன்று தடவைகள் உலகக் கிண்ணத்தை வென்றுள்ளதுடன், 16 தடவகள் கோபா அமெரிக்கா சம்பியன் பட்டத்தை சுவீகரித்துள்ளது.

இம் முறை லீக் சுற்றில் அல்ஜீரியாவை 3 - 0 எனவும் ஆஸ்திரியாவை 2 - 0 எனவும் ஜோர்தானை 3 - 1 எனவும் மிக இலகுவாக வெற்றிகொண்டு 32 அணிகள் சுற்றுக்கு நடப்பு சம்பியன் ஆர்ஜன்டீனா முன்னேறியது.

32 அணிகள் சுற்றில் அறிமுக அணியான காபோ வெர்டேவிடம் கடும் சவாலை எதிர்கொண்ட ஆர்ஜன்டீனா, உபாதையீடு நேரத்தில் போடப்பட்ட கோலினால் தப்பிப் பிழைத்து 3 - 2 என வெற்றிபெற்று கால் இறுதிக்கு முன்னேறியது.

இதேவேளை, உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் முதல் தடவையாக 16 அணிகள் சுற்றுக்கு தெரிவான எகிப்துக்கு முதல் சுற்றில் கடுமையாக போராட வேண்டிவந்தது.

முதல் சுற்றில் பெல்ஜியத்துடனான போட்டியை 1 - 1 என சமப்படுத்திக்கொண்ட எகிப்து, இரண்டாவது போட்டியில் நியூஸிலாந்தை 3 - 1 என வெற்றிகொண்டது. ஈரானுடனான கடைசிப் போட்டியை கடும் சவாலுக்கு மத்தியில் 1 - 1 என சமப்படுத்தி ஜீ குழுவில் இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்று 32 அணிகள் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

அவுஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான 32 அணிகள் சுற்றிலும் பெரும் சிரமத்தை எதிர்கொண்ட எகிப்து  அப்போட்டியை மேலதிக நேரத்தின்போது 1 - 1 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டது. இதனை அடுத்து வழங்கப்பட்ட பெனல்டிகளில் 4 - 2 என எகிப்து வெற்றிபெற்று 16 அணிகள் சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

இந்த இரண்டு நாடுகளும் இதற்கு முன்னர் ஒரே ஒரு சிநேகபூர்வ சர்வதேச கால்பந்தாட்டப் போட்டியில் 2008இல் சந்தித்தபோது ஆர்ஜன்டீனா 2 - 1 என வெற்றிபெற்றிருந்தது.

அதனைவிட ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் ஆம்ஸ்டர்டாம் 1928 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழா கால்பந்தாட்டத்தில் ஆர்ஜன்டீனா 6 - 0 என்ற கோல்கள் வித்ததியாசத்தில் எகிப்தை வெற்றிகொண்டிருந்தது.

இந்த பெறுபேறுகளை எல்லாம் நோக்கும்போது ஆர்ஜன்டீனாவுக்கு வெற்றி வாய்ப்பு அதிகமாக காணப்படுகிறது. ஆனால், எகிப்து   இந்தப் போட்டியை இலகுவாக விட்டுக்கொடுக்கும் என எதிர்பார்க்க முடியாது.