LGBTQ சுற்றுலா திட்டத்திற்கு எதிராக மனுத் தாக்கல்

LGBTQ சமூகத்தை உள்ளடக்கிய சுற்றுலா அபிவிருத்தி திட்டத்திற்கு அனுமதி வழங்குவதாகக் கூறப்படும் இலங்கை சுற்றுலா அபிவிருத்தி அதிகாரசபையின் (SLTDA) தலைவரால் வெளியிடப்பட்ட கடிதத்தை செல்லாததாக்கக் கோரி மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

மனுதாரர்களில், தேசபக்த தேசிய இயக்கத்தைச் சேர்ந்த கலாநிதி குண்டதாச அமரசேகர மற்றும் கலாநிதி வசந்த பண்டார ஆகியோர் பிரதிவாதிகளாக சட்டமா அதிபர், வெளியுறவு அமைச்சர் விஜித ஹேரத், SLTDA தலைவர் புத்திக ஹேவாவசம் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனமான ஈக்வல் கிரவுண்டின் நிர்வாக பணிப்பாளர் ஆகியோர் உள்ளனர்.

LGBTQ சமூகத்தை உள்ளடக்கிய சுற்றுலா தொடர்பான திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்கு "ஆட்சேபனை இல்லை" என்ற அந்தஸ்தை வழங்கும் கடிதம் ஒன்றை SLTDA தலைவர், NGOவின் நிர்வாக பணிப்பாளருக்கு அனுப்பியதாக மனுவில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது. இது தலைவரின் அதிகாரத்தை முறையற்ற முறையில் பயன்படுத்துவதாக மனுதாரர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

இந்தக் கடிதம் வெளியிடப்பட்டதற்கு பொதுமக்களின் எதிர்ப்பு மற்றும் மூத்த பௌத்த பிக்குகள் மற்றும் கத்தோலிக்க மதகுருமார்களின் எதிர்ப்பைத் தொடர்ந்து, இலங்கையில் LGBTQ சுற்றுலாவை ஊக்குவிக்கும் நோக்கம் அரசாங்கத்திற்கு இல்லை என்று பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்ததாக மனுவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. வெளியுறவு அமைச்சர் விஜித ஹேரத் இதேபோன்ற அறிக்கையை வெளியிட்டதையும் அது குறிப்பிடுகிறது.

இந்தக் கடிதத்தை வெளியிட்டதில், SLTDA தலைவர் ஒருதலைப்பட்சமாகவும், கூறப்பட்ட அரசாங்கக் கொள்கைக்கு மாறாகவும் செயல்பட்டதாகவும், அதன் மூலம் அரசியலமைப்பு மற்றும் தண்டனைச் சட்டத்தின் விதிகளை மீறியதாகவும் மனுவில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

எனவே, மனுதாரர்கள் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்திடம், அந்தக் கடிதத்தை செல்லாததாக்கும் உத்தரவு பிறப்பிக்கவும், இலங்கையில் LGBT சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவதைத் தடுக்கும் உத்தரவைப் பிறப்பிக்கவும் கோருகின்றனர்.

SLTDA தலைவர் அத்தகைய சுற்றுலா முயற்சிகளை ஆதரிக்க மேலும் எந்த நடவடிக்கையும் எடுப்பதைத் தடுக்கும் இடைக்காலத் தடை உத்தரவையும் அவர்கள் கோருகின்றனர்.