ஈரான் மீதான யுத்தம் : பலத்த கண்டனத்துக்கு ஆளாகியுள்ள அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும்

ஐக்கிய அமெரிக்கா என்ற நாடு 1776 செப்டம்பர் 9 இல் உருவாக்கப்பட்டது. இது உலகில் 250 ஆண்டுகள் மட்டுமே பழமையானது. மில்லியன் கணக்கான ஆபிரிக்கர்களை (பிரதானமாக 16-19 ஆம் நூற்றாண்டு காலப் பகுதியில்) வலுக் கட்டாயமாக இழுத்துச் செல்வது மற்றும் விற்பனை செய்வது என்பனவற்றை உள்ளடக்கிய அடிமை வர்த்தகம் ஒரு பெரிய உள்நாட்டு வர்த்தகமாக அங்கு இடம் பெற்றுள்ளது. 1808 இல் சட்டப்படி இந்த வர்த்தகம் ஒழிக்கப்படும் வரை அமெரிக்காவில் அது செழித்தோங்கியது.

பிரிட்டிஷ் ஆதரவின் கீழ் படுகொலைகள் மற்றும் இனப்படுகொலைகள் மூலம் பலஸ்தீனர்களை அவர்களது தாயக நிலங்களிலிருந்து வெளியேற்றிய பின்னர் மேற்கில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட யூதர்களுக்காக 1948 மே 14 அன்று பலஸ்தீன பூமியில் நிறுவப்பட்ட நாடு தான் இஸ்ரேல். முஸ்லிம்களை பெரும்பான்மையாகக் கொண்ட மத்திய கிழக்கை, தொடர்ந்து போரிலும் ஸ்திரமற்ற நிலையிலும் வைத்திருப்பதை, உறுதி செய்வதற்காக மேற்கத்திய நாடுகள் இஸ்ரேலை நிலை நிறுத்தின.

இந்த இரண்டு நாடுகளுமே கடந்த சில தசாப்தங்களில் உலகளவில் 38 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்களைக் கொன்று குவித்துள்ளன. 7000 ஆண்டு களுக்கும் மேலான பெருமைமிக்க வரலாற்றைக் கொண்ட ஈரான் மீது அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் தற்போது சட்டவிரோதமாக போர் தொடுத்துள்ளன.   அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப், ஈரானை மேலும் அவமதிக்கும் வகையில், ஈரானின் ஜனாதிபதி அவரால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒருவராக இருக்க வேண்டும் என்றார். இது அவரது ஆணவம் மற்றும் முட்டாள்தனத்தின் உச்ச கட்டம். வரலாற்று பெருமை மிக்க ஈரானியர்கள் ஒருபோதும் இதை ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டார்கள்.

ஜீவிகள் மற்றும் குறிப்பாக அமெரிக்காவில் உள்ள மற்றவர்கள், ஈரானைக் கட்டுப் படுத்தும் நடவடிக்கையில் அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் மோசமாக தோல்வியடையும் என்றே ஆரம்பம் முதல் கணித்துள்ளனர்.

உதாரணமாக கொலம்பியா பல்கலைக்கழக பேராசிரியரும் பொது அறிவுஜீவியுமான ஜெஃப்ரி டி. சாச்ஸ், “டொனால்ட் ட்ரம்ப் நிர்வாகத்தின் நோக்கம் ஈரானிய அரசாங்கத்தை தூக்கியெறிவதும் தனக்கு சார்பான ஒரு பொம்மை  அரசாங்கத்தை அங்கு நிறுவுவதும் ஆகும். அதன் மூலம் சீனா மற்றும் ரஷ்யா மீது அழுத்தத்தை அதிகரிப்பதும் அவர்களின் குறிக்கோள் என்றார். இதில் வெற்றி பெறுவது மிகவும் சாத்தியமற்ற ஒன்று" என்று கூறினார்.

சர்வதேச உறவுகள்தொடர்பான பிரபல சிந்தனையாளரான ஜான் மியர்ஷைமர் உண்மையான குறிக்கோள் அரசியல் மாற்றத்திற்கு அப்பாற்பட்டது. ஈரானை பிளவுபடுத்தி துண்டாடுவதையே இந்த யுத்தம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது என்றார்.

"நீங்கள் இஸ்ரேல் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட காலப்பகுதிக்கு திரும்பிச் சென்று யோசித்துப் பார்த்தால், அன்றே இஸ்ரேலியர்கள் தங்கள் அரபு அண்டை நாடுகள் அனைத்தையும் அழிப்பதில் தெளிவான ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர் என்று தான் நான் நினைக்கின்றேன்" என்று மியர்ஷைமர் கூறினார். "கடந்த ஒன்றரை ஆண்டுகளில் சிரியாவில் என்ன நடந்தது என்பதை அவதானித்தால், அதில் ஒரு பகுதி தான் இன்று  இஸ்ரேலியர்கள், ஈரானுக்குள் பொருத்த விரும்பும் மாதிரியாகும். அவர்கள் தங்கள் அண்டை வீட்டாரை பிளவுபடுத்த விரும்புகின்றார்கள். முடிந்தால் அவர்களை சிதறடிக்கின்றார்கள் ". "ஈரானில் ஆட்சி மாற்றம் பற்றி இஸ்ரேலியர்கள் பேசும்போது அவர்கள் ஈரானை துண்டாடப்பட்ட சிதறிய மாநிலங்களாக மாற்ற விரும்புகின்றார்கள்" என்று அவர் கூறினார்.

அவர் மேலும் கூறுகையில் "உதாரணமாக, இஸ்ரேலியர்கள் ஒரு குர்திஷ் அரசை உருவாக்குவதில் மிகவும் ஆர்வமாக உள்ளனர்.  இந்த ஆர்வம் ஏன் என்று நான் எப்போதும் யோசித்திருக்கின்றேன். பதில் தெளிவாக உள்ளது. ஒரு குர்திஷ் அரசு உருவாக்கப்பட்டால் ஈராக், ஈரான், சிரியா மற்றும் துருக்கி கூட பிளவுபடலாம்.  இது நீண்ட காலமாக இஸ்ரேலின் குறிக்கோளாகவும் கனவாகவும் இருந்து வருகின்றது "  என  குறிப்பிட்டுள்ளார்.

"ஈரானை அழிப்பதற்கு பதிலாக இந்த போரின் மூலம் ஈரானின் புரட்சிகர உணர்வை சீர்திருத்தம் செய்திருக்கலாம். ஈரானின் உச்ச தலைவரைக் கொன்றதன் மூலம் ஈரான் அஞ்சவில்லை. அதற்கு நேர்மாறானதே நடந்திருக்கின்றது. அது ஈரானியர்களை ஒன்றிணைத்து மீண்டும் உற்சாகப்படுத்தியுள்ளது என்று 'மிட்ல் ஈஸ்ட்' இணையத்தின்  தலைமை ஆசிரியர் டேவிட் ஹெர்ஸ்ட் கூறுகின்றார்.

புதிய தலைவராக மொஜ்தபாவை  ஈரானியர்கள்  தேர்ந்தெடுக்க வேண்டாம், என்று ட்ரம்ப்  வெளிப்படையாகக் கூறினார். ஆனால், மொஜ்தபாவைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் ட்ரம்ப் உலகின் பிற பகுதிகளுக்கு செய்ய முயற்சித்ததைப் போல ஈரானை கொடுமைப்படுத்த முடியாமல் போய்விட்டது. ஈரான் 86 வயதான ஒரு தலைவரின் இடத்தை, அவரது 56 வயதான மகனுக்கு மாற்றியுள்ளது.  இந்த புதிய தலைமைத்துவம் இஸ்லாமிய புரட்சி காவல் படை ஐ.ஆர்.ஜி.சி. உடன் நீண்டகாலமாக நிறுவப்பட்ட தொடர்புகளுடன் கூடிய கொள்கைளைக் கொண்டது.

விருது பெற்ற எழுத்தாளர் அருந்ததி ராய் இன்றைய நிலைமைகள் பற்றி கூறுகையில் "நான் ஈரானுடன் நிற்கின்றேன். சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி, அமெரிக்கா இஸ்ரேல் மற்றும் நம்முடையது (இந்தியா) உட்பட மாற வேண்டிய எந்தவொரு ஆட்சியும் மக்களால் மாற்றப்பட வேண்டும். அதை விடுத்து ஆட்சி மாற்றங்கள் இடம்

பெறவேண்டியது பொய், மோசடி, பேராசை, வளங்களை அபகரித்தல், போன்ற நோக்கங்களைக் கொண்ட  சில தலைகனம் கொண்ட சக்திகளாலோ, அல்லது ஏகாதிபத்திய சக்திகளின் வெடிகுண்டு வீச்சுக்களாலோ, அல்லது அதன் கூட்டாளிகளாலோ அல்ல.  அவர்கள் முழு உலகத்தையும் அடிபணிய வைக்க முயற்சிக்கின்றனர்.

ஈரான் காஸா அல்ல.  இந்த புதிய போரின் நாடக அரங்கம் விளைவிக்கும் தாக்கங்களை, உலகம் முழுவதும் நுகரும் வகையில் அது விரிவடையக் கூடும்.  அணு ஆயுத பேரழிவு மற்றும் பொருளாதார சரிவின் விளிம்பில் நாம் இருக்கின்றோம். ஹிரோஷிமா மற்றும் நாகசாகி மீது அணு குண்டு வீசிய அதே நாடு, ஒருவேளை உலகின் மிகப் பழமையான நாகரிகங்களில் ஒன்றின் மீது, மீண்டும் அணுகுண்டு வீச தயாராக இருக்கலாம்" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

பிரிட்டிஷ் எழுத்தாளர் ஜொனாதன் குக் வெளியிட்டுள்ள கருத்தில், "ஈரான் மீது இந்த போரை இஸ்ரேல் 40 ஆண்டுகளாக திட்டமிட்டதாக கூறி உள்ளார்.  மற்ற அனைத்துமே ஒரு புகை நிரம்பிய திரை.  காஸா, ஈராக், லெபனான், சிரியா, யேமன் ஆகிய நாடுகளில் இருந்த எதிர்ப்பின் தீப்பிழம்புகள் இன்னும் முற்றாக நீக்கப்படவில்லை. ஈரான் மீதான தாக்குதலால் அவை மீண்டும் ஆக்ரோஷம் அடைந்துள்ளன. ஈரான் மீதான அமெரிக்காவினதும் இஸ்ரேலினதும் அப்பட்டமான சட்டவிரோத ஆக்கிரமிப்பு யுத்தத்தின் மூலம், அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் குறைந்தபட்சம் எதை அடைய முனைகின்றார் என்பதை  உண்மையில் தெளிவாகப் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. ஆனால் அது எதுவாக இருப்பினும் கிட்டத்தட்ட அது சாத்தியமற்றது என்பது மட்டும் தெளிவாகின்றது."  என குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பிரபலமான அரபு கட்டுரையாளர் சவுமயா கானூஷ் இந்த மோதல் வொஷிங்டனின் மிகவும் ஆபத்தான சாகசமாக நிரூபிக்கப்படக் கூடும் என்று கணித்துள்ளார். இது எல்லைமீறி செல்லும் ஒரு வல்லரசின் உன்னதமான கதையாக அமையும்" என்கிறார் அவர்..

இப்போது அமெரிக்காவின் துப்பாக்கி முனையில் வரலாற்றை கட்டாயப்படுத்த முடியும் என்று நெதன்யாஹு இன்னமும் நம்புகின்றார். ஆனால், கடந்த பல தசாப்தங்களில் முதல் முறையாக இஸ்ரேலும் அமெரிக்காவும், கட்டுக்கோப்பான முறையாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட, ஓர் அரசியல் அமைப்பிற்குள் முழுமையாக உள்வாங்கப்பட்டு, ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஓர் இராணுவ சக்தியை எதிர்கொள்கின்றன. இந்த இராணுவ சக்தி தொடரானது. மேலும் மீளுருவாக்கம் செய்யக் கூடியது. 2003 இன் ஈராக் அல்ல இன்றைய ஈரான்.  அது 2001 இன் ஆப்கானிஸ்தானும் அல்ல.

இந்த இராணுவம் புவியியல் ஆழம், சனப் பரம்பல் எடை, பாதுகாக்கப்பட்ட இராணுவ நிறுவனங்கள் மற்றும் பிராந்தியத்தின் மிகப் பெரிய ஏவுகணை ஆயுதக் களஞ்சியங்களில் ஒன்றை தன்வசம் கொண்டுள்ளது.  உள்நாட்டு ஆயுதத் தொழில்கள், ட்ரோன் தொழில்நுட்பம் மற்றும் தற்காப்பு உள்கட்டமைப்பு ஆகியவற்றில் பல தசாப்தங்களாக முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இவை அனைத்தும் மூச்சுத்திணறலை ஏற்படுத்தும் கடினமான பொருளாதாரத் தடைகளின் கீழ் இருந்தவை.

ஆழமான காலனித்துவ எதிர்ப்பு உணர்வில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புரட்சியின் விளைவு தான் ஈரானின் தேசியவாதம் மற்றும் கருத்தியல் என்பன. இவை உறுதியான சுதந்திரம் கொண்டவை.  இது மேற்கத்திய ஆதரவுடைய மன்னரைத் தூக்கியெறிந்தது.  இது முற்றுகையின் கீழ் சுயாட்சியைக் கட்டியெழுப்ப பல தசாப்தங்களை செலவிட்டுள்ளது.  அது தனது சொந்த ஆயுதங்களை உற்பத்தி செய்கின்றது.

இஸ்ரேலை தெஹ்ரான் வெறுமனே ஒரு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட எதிரியாக பார்க்கவில்லை. மாறாக அமெரிக்க மேலாதிக்கத் தின் பரந்த கட்டமைப்பின் கீழ் மிகவும் வலுவூட்டப்பட்ட ஒரு முனையாக அதை பார்க்கின்றது.  படைப் பிரிவுகளின் எல்லைக்

கோடு டெல் அவிவில் நிறுத்தப்படுவ தில்லை. இது பஹ்ரைனில் இருந்து குவைத், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், ஈராக் மற்றும் அதற்கும் அப்பால், வொஷிங்டனின் இராணுவ வரம்பைத் தக்கவைக்கும், அமெரிக்க தளங்களின் வலையமைப்பிற்குள் நேராக அணிவகுத்து நிற்கின்றது என்பதை ஈரான் நன்கு புரிந்து வைத்துள்ளது.

இந்த யுத்தம் அடுத்து வரவுள்ள நாட்களில் வொஷிங்டனின் மிகவும் ஆபத்தான சாகசமாகக் கூட   நிரூபிக்கப்படலாம். காரணம், இந்த யுத்தம் அமெரிக்க வரலாற்றில்  மிகவும் பொறுப்பற்ற ஜனாதிபதிகளில் ஒருவரால் தொடங்கப்பட்டது.  இது இஸ்ரேலின் உருவத்தில் ஒரு புதிய மத்திய கிழக்கின் பிறப்புக்கு நிச்சயம் வழிவகுக்காது. ஆனால், அதற்கு பதிலாக இது மிகவும் பழக்கமான வடிவத்தைப் பின்பற்றலாம். அது எல்லை மீறி செல்லும் ஒரு வல்லரசின் உன்னதமான கதையாக அமையலாம்.