மாணவர்களுக்கு கரடி பாதுகாப்புப் பயிற்சிகள்

மத்திய ஜப்பானில் உள்ள தொடக்கப்பள்ளி மாணவர்கள், காட்டுக்கரடிகளுடன் எவ்வாறு பாதுகாப்பாக இணைந்து வாழ்வது என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளும் விழிப்புணர்வுத் திட்டத்தில் பங்கேற்று வருகின்றனர். அப்பகுதியில் கரடிகளின் நடமாட்டம் பொதுவாகக் காணப்படுவதால், இத்திட்டம் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஜப்பானின் நகானோ (Nagano) மாகாணத்தில் உள்ள இன மேற்குத் தொடக்கப்பள்ளி (Ina West Elementary School) மாணவர்கள், காட்டுக்கரடிகள் அருகே இருக்கும்போது தங்களைப் பாதுகாத்துக்கொள்வது எப்படி என்பது குறித்த சிறப்பு விழிப்புணர்வுப் பயிற்சித் திட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.

இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்படும் இந்தப் பாடங்களில், மாணவர்கள் கரடிகளின் உண்மையான உரோமம், மண்டையோடுகள் மற்றும் பாதங்களைப் பார்வையிட அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். அதேநேரத்தில், வனவிலங்கு நிபுணர்கள் கரடிகளின் நடத்தை, அவற்றின் உணவுப் பழக்கம் மற்றும் அவை ஏன் எப்போதாவது நகரங்களுக்குள் நுழைகின்றன என்பது குறித்து மாணவர்களுக்கு விளக்குகின்றனர். மனிதக் கழிவுகளை (உணவுக் கழிவுகள்) உண்பதன் மூலம் கரடிகள் மனிதர்களைக் கண்டு அஞ்சும் இயல்பை இழந்துவிடுகின்றன என்பதையும் மாணவர்கள் கற்றுக்கொள்கின்றனர்.

இந்தத் திட்டம், கரடிகளின் நடமாட்டம் சாதாரணமாகக் காணப்படும் இன (Ina) நகரத்தின் அன்றாட வாழ்க்கையைப் பிரதிபலிக்கிறது. இப்பள்ளியில் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் முறையாகச் செயல்படுத்தப்படுகின்றன; குறிப்பாக, கரடிகளின் நடமாட்டம் அடிக்கடி காணப்பட்டால், பெற்றோர்களைத் தங்கள் பிள்ளைகளை வாகனங்களில் அழைத்து வரச் சொல்வது மற்றும் சிறப்புப் பேருந்துகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற நடைமுறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.

இந்த விழிப்புணர்வுப் பாடங்கள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன, ஏனெனில் ஏப்ரல் மாதத்திலிருந்து வடக்கு ஜப்பானில் நடந்த கரடித் தாக்குதல்களில் குறைந்தது ஐந்து பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். இருப்பினும், நகானோ மாகாணத்தில் இதுவரை கரடிகளால் உயிரிழப்புகள் எதுவும் ஏற்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஜப்பானில் கரடிப் பிரச்சனைக்கான காரணம்: ஜப்பானின் கிராமப்புறங்களில் மக்கள் தொகை குறைந்து வருவதும், விவசாய நிலங்கள் கைவிடப்படுவதும் கரடிகள் மனித குடியிருப்புகளுக்கு அருகில் வர முக்கிய காரணமாகிறது. காடுகளில் உணவுப் பற்றாக்குறை ஏற்படும்போதும், அவை உணவைத் தேடி நகரங்களுக்குள் நுழைகின்றன.

எச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்: ஜப்பானிய அதிகாரிகள் குடியிருப்புகளில் உணவுப் பொருட்களைத் திறந்த வெளியில் வைக்க வேண்டாம் என்றும், குப்பைகளை முறையாக அப்புறப்படுத்தவும் பொதுமக்களை அறிவுறுத்துகின்றனர். காடுகளுக்குச் செல்லும் மக்கள் கரடிகளை விரட்ட 'கரடி மணிகளை' (Bear bells) அணிந்து செல்வது அங்குள்ள வழக்கமாகும்.

பாதுகாப்பு நுட்பங்கள்: கரடிகளை எதிர்கொள்ளும்போது அவற்றைக் கண்களால் உற்றுப் பார்க்காமல் மெதுவாகப் பின்வாங்குவது, ஓடாமல் இருப்பது போன்ற அடிப்படைப் பாதுகாப்பு நுட்பங்கள் இத்தகைய பயிற்சிகளில் மாணவர்களுக்குக் கற்பிக்கப்படுகின்றன.