‘கேடுகெட்ட ஜலசந்தியைத் திறங்கள்’: டிரம்ப், : ’’சாவியைத் தேடுங்கள்’’ என ஈரான் கிண்டல்

சர்வதேச எரிசக்தி விநியோகத்தில் முக்கியப் புள்ளியாக விளங்கும் ஹார்முஸ் ஜலசந்தியை (Strait of Hormuz) மீண்டும் திறக்க ஈரான் தவறும் பட்சத்தில், அந்நாடு "நரகத்தை அனுபவிக்கும்" என அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்ப் விடுத்துள்ள கடும் எச்சரிக்கை சர்வதேச அளவில் பெரும் பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

தனது 'Truth Social' தளத்தில் பதிவிட்டுள்ள அதிபர் ட்ரம்ப், "எதிர்வரும் செவ்வாய்க்கிழமை ஈரானின் மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் பாலங்களுக்கு அழிவு ஏற்படும் தினமாக அமையும். அந்தப் பைத்தியக்காரர்கள் உடனடியாக ஹார்முஸ் ஜலசந்தியைத் திறக்க வேண்டும், இல்லையெனில் அவர்கள் நரகத்தில் வாழ வேண்டியிருக்கும்" எனத் தெரிவித்துள்ளார்.

ஈரான் ஒரு உடன்படிக்கைக்கு வர அல்லது ஜலசந்தியைத் திறக்க வழங்கப்பட்ட 10 நாட்கள் கால அவகாசம் முடிவடைவதைச் சுட்டிக்காட்டியுள்ள அவர், இன்னும் 48 மணிநேரமே எஞ்சியுள்ளதாகவும், அதன் பிறகு "நரகம் அவர்கள் மீது மழையாகப் பொழியும்" என்றும் எச்சரித்துள்ளார்.

ட்ரம்ப்பின் இந்தத் மிரட்டல்களை ஈரான் கிண்டலாக எதிர்கொண்டுள்ளது. ஜிம்பாப்வேயில் உள்ள ஈரான் தூதரகம், "ஜலசந்தியைத் திறக்க எங்களிடம் சாவி இல்லை, தொலைந்துவிட்டது" எனக் கூறியுள்ளது. அதேபோல், தென்னாப்பிரிக்காவில் உள்ள ஈரான் தூதரகம், "சாவி பூந்தொட்டியின் அடியில் இருக்கிறது, நண்பர்களுக்கு மட்டும் திறக்கப்படும்" எனச் சமூக வலைத்தளங்களில் பதிவிட்டு ட்ரம்ப்பை எள்ளிநகையாடியுள்ளது.

பின்னணி மற்றும் 'ஆபரேஷன் எபிக் பியூரி': கடந்த பிப்ரவரி 28 அன்று இஸ்ரேலுடன் இணைந்து அமெரிக்கா தொடங்கிய 'ஆபரேஷன் எபிக் பியூரி' (Operation Epic Fury) நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகவே இந்தப் பதற்றம் நீடிக்கிறது. ஈரானின் ஏவுகணைத் திறனை அழிப்பது மற்றும் அணு ஆயுதப் பாதையைத் தடுப்பதே இதன் நோக்கமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இதற்காக சுமார் 50,000 அமெரிக்கப் படைகள் அப்பிராந்தியத்தில் குவிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஹார்முஸ் ஜலசந்தி முடக்கப்பட்டுள்ளதால் உலகச்சந்தையில் கச்சா எண்ணெய் விலை கடுமையாக உயர்ந்துள்ளது. ஏப்ரல் 6-ஆம் திகதி வரை எரிசக்தி உள்கட்டமைப்புகள் மீதான தாக்குதலை ட்ரம்ப் நிறுத்தி வைத்துள்ள போதிலும், ஈரானின் பிடிவாதமான நிலைப்பாட்டால் எந்நேரமும் போர் வெடிக்கலாம் என்ற அச்சம் நிலவுகிறது.

ஈரான் இந்த மிரட்டல்களை "யதார்த்தமற்றது மற்றும் தர்க்கமற்றது" எனக் கூறி நிராகரித்துள்ள நிலையில், மத்திய கிழக்கில் போர் மேகங்கள் சூழ்ந்துள்ளன.