திருடன் என்று தவறாக கருதி தாக்கப்பட்ட நபர் தன்னுயிரை மாய்த்தார்

ரம்பொடவில் திருடன் என்று கருதி தவறாக தாக்கப்பட்ட நபர் ஒருவர் தன்னுயிரை மாய்த்ததாக செய்து கொண்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த மரணம் சமூக ஊடகங்களில் வெளியிடப்பட்ட காணொளியுடன் தொடர்புடையதாக ஊடக பதிவுகள் தெரிவிக்கின்றன.

பொலிஸாரின் கூற்றுப்படி, 34 வயதான அவர் புஸ்ஸல்லாவவில் உள்ள ரோத்ஸ்சைல்ட் தோட்டத்தில் உள்ள தனது வீட்டிற்குச் சென்று கொண்டிருந்தபோது கொழும்பிலிருந்து வெலிமட செல்லும் பேருந்தில் தூங்கிவிட்டார், தவறுதலாக ரம்பொடவில் இறங்கிவிட்டார்.

உதவி கேட்டு அவர் ஒரு குடியிருப்பாளரின் கதவைத் தட்டியதால், அவரை ஒரு கொள்ளையன் என்று அவர்கள் தவறாக நினைத்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மற்ற பகுதிவாசிகள் ஒன்றுகூடி அந்த நபரைத் தாக்கி, ஒரு மரத்தில் கட்டி வைத்து, பின்னர் கொத்மலை பொலிஸாரிடம் ஒப்படைத்தனர்.

பொலிஸ் விசாரணையில் அந்த நபர் நிரபராதி என்று கண்டறியப்பட்டது, மேலும் அவர் ரோத்ஸ்சைல்ட் எஸ்டேட்டில் உள்ள அவரது உறவினர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார்.

இருப்பினும், சம்பவம் நடந்த சில நாட்களுக்குப் பிறகு, ஞாயிற்றுக்கிழமை (செப்டம்பர் 07) அந்த நபர் தற்கொலை செய்து கொண்டதை பொலிஸ் உறுதிப்படுத்தியது.

இந்த மரணத்திற்கும் சம்பவத்திற்கும் தொடர்பு உள்ளதா என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை என்றும், விசாரணைகள் நடைபெற்று வருவதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அவர் தாக்கப்படும் வீடியோ சமூக ஊடகங்களில் வெளியிடப்பட்டதால் ஏற்பட்ட அவமானத்திற்குப் பிறகு அந்த நபர் தற்கொலை செய்து கொண்டதாக ஊடக அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.