எதிரணியின் முக்கிய புள்ளி விரைவில் கைது

ஊழல் வழக்கு தொடர்பாக ஒரு சக்திவாய்ந்த எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் விரைவில் கைது செய்யப்பட உள்ளதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

அவர் அமைச்சராக இருந்தபோது, ​​சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சகத்தின் ஊழியர்கள் குழுவை தனது தனிப்பட்ட நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தியதாக அவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளதாகவும், இந்த சம்பவம் தொடர்பாக ஏற்கனவே நிறைய ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளதாகவும் அரசு வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்த சம்பவம் தொடர்பாக ஊழியர்கள் குழுவிடமிருந்து ஏற்கனவே வாக்குமூலங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக அறியப்படுகிறது.

அவர் ஒரு அமைச்சகத்திற்கு பணம் செலவழித்ததாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது. இதற்கிடையில், பல்வேறு ஊழல் வழக்குகளுக்காக இந்த ஆண்டு 10 அரசியல்வாதிகள் காவலில் வைக்கப்பட்டனர்.