மோட்டார் சைக்கிள்களை திருடிய நால்வர் கைது

தம்புள்ளை – மிரிஸ்கோனியா பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிள்களை திருடி பாகங்களாக விற்பனை செய்த 4 பேரை பொலிஸார் கைது செய்துள்ளனர்.

குறித்த பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பு நடவடிக்கையின் போதே அங்கு அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட மோட்டார் சைக்கிள்கள் மற்றும் இலக்கத் தகடுகள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வடமத்திய, வடமேற்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் மோட்டார் சைக்கிள்கள் திருடப்பட்டு அந்த பகுதிக்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸாரின் விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது. (a)