නෙදර්ලන්ත කතක මුහුණ ඉඹින්න ගිය ගයිඩ් අත්අඩංගුවට

සංචාරයක් සදහා දිවයිනට පැමිණ සිටී නෙදර්ලන්ත  ජාතික කාන්තාවකගේ ශරීරය ස්පර්ශ කිරිමට සහ මුහුන සිපගැනීමට උත්සාහ කල බව කියන සංචාරක මගපෙන්වන්නෙකු  සැකපිට ඊයේ (25) අත්අඩංගුවට ගත්බව කළුතර උතුර පොලිසිය පවසයි .

පෙට්‍රොනෙල්ලා ඇග්නිටා මරියා නමැති 42 හැව්රිදි නෙදර්ලන්ත ජාතික කාන්තාවක විසින් කල පැමිණිල්ලක් මත සැකකරු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.

මෙසේ අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත්තේ වස්කඩුව ප්‍රදේශයේ පදිංචි 58 හැව්රිදි පුද්ගලයකු බවත්, ඔහු  පැමිණිලිකාරිය සමග හිතවත් කමක් පවත්වා ඇති අයෙකු බවත්  පොලිසිය කීය.

පැමිණිලිකාර කත වස්කඩුව ප්‍රදේශයේ නිවසක නවාතැන් ගෙන සිට ඇති අතර , ඇය පෙරේදා (24) රාත්‍රි මත්පැන් පානය කර කාමරයේ නිදාසිටීයදී සැකකරු ඇයට ලිංගික අතවර සිදුකර ඇති බවට පැමිණිල්ලේ සටහන්ව ඇති බවත් පොලිසිය කීය.

කාන්තාවකට ලිංගික අතවර කිරීමේ චෝදනාව යටතේ සැකකරු කළුතර මහේස්ත්‍රාත් අධ්කරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතව තිබූණි .