மறுபரிசீலனை முடிவுகள் வெளியாகின

தரம் 5 புலமைப்பரிசில் பரீட்சையின் மறுபரிசீலனை முடிவுகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளதாக பரீட்சைகள் திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.

தரம் 5 புலமைப்பரிசில் பரீட்சை 2025 ஆகஸ்ட் 10 ஆம் திகதி நடைபெற்றது.

இலங்கை பரீட்சைகள் திணைக்களத்தின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளமான http://www.doenets.lk அல்லது http://www.results.exams.gov.lkக்குச் சென்று தேர்வு எண்ணை உள்ளிடுவதன் மூலம் மறுபரிசீலனை முடிவுகளைப் பெறலாம்.

பெறுபேறுகள் தொடர்பாக ஏதேனும் சிக்கல் இருந்தால், இலங்கை பரீட்சைகள் திணைக்களத்தின் பள்ளித் தேர்வுகள் அமைப்பு மற்றும் முடிவு கிளையை 1911, 0112784208, 0112784537, 0112785922 0112784422 என்ற எண்களில் தொடர்பு கொள்ளுமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறீர்கள்.