”காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் வழக்கு விசாரணைகளில் முன்னேற்றம் இல்லை”

வலுக்கட்டாயமாக காணாமல் ஆக்கப்பட்டவர்கள் தொடர்பான ஐ.நா. குழு (CED), அதன் சமீபத்திய அமர்வில் மதிப்பாய்வு செய்த பிறகு, இலங்கை குறித்த அதன் கண்டுபிடிப்புகளை இன்று வெளியிட்டது.

வலிந்து காணாமல் போவதிலிருந்து அனைத்து நபர்களையும் பாதுகாப்பதற்கான சர்வதேச மாநாட்டை செயல்படுத்துவது குறித்த குழுவின் முக்கிய கவலைகள் மற்றும் பரிந்துரைகள் மற்றும் நேர்மறையான அம்சங்கள் இந்த கண்டுபிடிப்புகளில் உள்ளன. முக்கிய பிரச்சினைகள் பின்வருமாறு:

காணாமல் போனவர்களின் விரிவான பதிவேடு இல்லாதது மற்றும் அவர்களின் கதி மற்றும் இருப்பிடத்தை தெளிவுபடுத்துவதில் உள்ள மட்டுப்படுத்தப்பட்ட முன்னேற்றம் குறித்து குழு கவலை தெரிவித்தது, காணாமல் போனவர்கள் அலுவலகம் (OMP) பெறப்பட்ட 16,966 வழக்குகளில் 23 காணாமல் போனவர்களை மட்டுமே கண்டுபிடித்துள்ளது என்பதைக் குறிப்பிட்டது.

ஆயுத மோதலின் போது நடந்தவை உட்பட, வலிந்து காணாமல் ஆக்கப்பட்டதாக கூறப்படும் வழக்குகள் தொடர்பான விசாரணை மற்றும் வழக்குத் தொடுப்பதில் முன்னேற்றம் இல்லாததில் பிரதிபலிக்கும் அதிக அளவிலான தண்டனை விலக்குரிமை குறித்த தனது கவலையையும் அது தெரிவித்தது.

அனைத்து காணாமல் போன வழக்குகளின் விரிவான மற்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட பதிவேட்டை ஒருங்கிணைக்கவும், காணாமல் போனவர்களைத் தேடவும், காணாமல் போனதாகக் கூறப்படும் வழக்குகளை விசாரிக்கவும், பதிவு செய்யப்பட்ட அனைத்து வழக்குகளிலும் பொறுப்புக்கூறலை உறுதி செய்யவும் OMP ஐ வலுப்படுத்தவும் குழு இலங்கையைக் கேட்டுக் கொண்டது. போர்க்குற்றங்கள் மற்றும் மனிதகுலத்திற்கு எதிரான குற்றங்களை அதன் சட்டத்தில் சேர்க்க வேண்டும் என்றும், ஒரு சுயாதீனமான பொது சட்டத்தரணி அலுவலகத்தை நிறுவுவதை விரைவுபடுத்த வேண்டும் என்றும் குழு மேலும் அழைப்பு விடுத்தது.

குறைந்தது பதினேழு மனித புதைகுழிகள் தற்செயலாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டதைப் பற்றி குழு கவலை எழுப்பியது. திறமையான அதிகாரிகளிடையே வரையறுக்கப்பட்ட தடயவியல் திறன் மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட முன்-மருத்துவம் மற்றும் பிரேத பரிசோதனை தரவுத்தளங்கள் மற்றும் ஒரு தேசிய மரபணு தரவுத்தளம் இல்லாததை இது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டியது.

வெகுஜன புதைகுழிகளைக் கண்டுபிடித்து அடையாளம் காணவும், தோண்டி எடுக்கவும், அடையாளம் காணப்பட்ட புதைகுழிகளைத் தேடவும், அடையாளம் காணவும், அகழ்வாராய்ச்சி செய்யவும், விசாரணை செய்யவும் ஒரு விரிவான உத்தியை உருவாக்கவும் திறமையான தேசிய நிறுவனங்களின் திறனை வலுப்படுத்துமாறு தேசியக் கட்சியை அது வலியுறுத்தியது.

அடையாளம் காணப்பட்ட உடல்கள் மற்றும் மனித எச்சங்களை அடையாளம் காணுதல், பாதுகாத்தல் மற்றும் கண்ணியமாக அவர்களின் குடும்பங்களுக்குத் திருப்பி அனுப்புவதற்காக, மனித எச்சங்கள் மற்றும் அவற்றின் காவல் சங்கிலியின் பாதுகாப்பான பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக, அனைத்து திறமையான அதிகாரிகளிடமும் தடயவியல் திறனை அரசுக் கட்சி உருவாக்க வேண்டும்.

இலங்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட, விரிவான முன்-மருத்துவம் மற்றும் பிரேத பரிசோதனை தரவுத்தளத்தை உருவாக்கி ஒரு மரபணு ஒன்றை நிறுவ வேண்டும். என்று குழு தெரிவித்தது.