அய­லு­றவில் சுய­நலம் - பொய்க்கும் நம்­பிக்கை :  இந்­திய – பங்­க­ளாதேஷ் நாடு­க­ளுக்கு இடை­யி­லான உறவின் யதார்த்தம்

இந்­தி­யா­விற்கும் ஹசீ­னா­விற்கும் இடை­யி­லான உறவு ஆழ­மா­னது. பங்­க­ளா­தேஷின் ஸ்தாபகத் தலை­வ­ரான ஷேக்  முஜிபுர் ரஹ்மான் 1975இல் இரா­ணுவ சதிப்­பு­ரட்­சியில் கொல்­லப்­பட்­டதை அடுத்து, ஹசீ­னாவும் அவ­ரது சகோ­த­ரியும் இந்­தி­யாவில் தஞ்சம் புகுந்­தனர். பின்னர், ஹசீனா பங்­க­ளாதேஷ் திரும்பி ஜன­நா­யக போராட்டம் நடத்­தினார். அதனைத் தொடர்ந்து, 1996 தொடக்கம் 2001ஆம் ஆண்டு பிர­த­ம­ராக கட­மை­யாற்­றினார். மீண்டும் 2009ஆம் ஆண்டு பிர­த­ம­ராகும் வாய்ப்பு ஹசீ­னா­விற்கு கிடைத்­தது