அரசியலிலும் 'டில்ஸ்கூப்" விளையாட தயார் - டில்சான்

அரசியலில்டில்ஸ்கூப் விளையாடுவதற்கு தயார் என முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரர் திலகரட்ண டில்சான்  தெரிவித்துள்ளார்.

கறைபடியாத அரசியலில் ஈடுபடுவதற்கு விருப்பம் வெளியிட்டுள்ள அவர் கிரிக்கெட் போல அரசியலிலும் டில்ஸ்கூப் விளையாடினார் என்ற பெயர் எனக்கு கிடைக்கும் என தெரிவித்துள்ளார்.

2018 இல் நான் பெண்களை வலுப்படுத்தும்,கிராமிய மட்டத்தில் குடும்பங்களின் வாழ்வாதாரத்தை உயர்த்தும் டிஜிட்டல் கிராமிய திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தினேன்.

இந்த திட்டத்தின் மூலம் தற்போது 57.000 குடும்பங்கள் பலன்அடைந்துள்ளன,எனது கட்சி மூலம் முழு இலங்கையிலும் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தவுள்ளேன், பெண்களை வலுப்படுத்தாவிட்டால் நாட்டை வலுப்படுத்த முடியாது என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.