நாளை முதல் அதிரடி

சட்டத்திற்குப் புறம்பாக வாகனங்களில் செய்யப்படும் மாற்றங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பற்ற ஓட்டுநர் நடைமுறைகளுக்கு எதிராக இலங்கை பொலிஸ் செப்டம்பர் 8 முதல் நாடு தழுவிய கடும் நடவடிக்கையைத் தொடங்கும் என்று பிரதிப் போக்குவரத்து அமைச்சர் பிரசன்ன குணசேன அறிவித்தார்.

புதிய அமலாக்க நடவடிக்கையின் கீழ், மோட்டார் போக்குவரத்து சட்டம் மற்றும் தொடர்புடைய விதிமுறைகளுக்கு இணங்குவதை உறுதி செய்வதற்காக அதிகாரிகள் தீவு முழுவதும் சோதனைகளை மேற்கொள்வார்கள்.

வீதிக்கு தகுதியற்ற நிலையில் வாகனங்களை இயக்குதல், அங்கீகரிக்கப்படாத வண்ண மாற்றங்கள், பல வண்ண அலங்கார விளக்குகளை நிறுவுதல், சத்தத்தை அதிகரிக்கும் வெளியேற்ற குழாய்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் வாகனங்களில் படங்கள் அல்லது விளம்பரங்களைக் காண்பித்தல் ஆகியவை குற்றங்களில் அடங்கும்.