கொழும்பில் 19 துப்பாக்கிகள், ஒரு இலட்சத்துக்கும் அதிக போதை மாத்திரைகள் சிக்கின!

மேல் மாகாண வட பிராந்திய குற்றத்தடுப்பு பிரிவின் அதிகாரிகள் கடந்த இரண்டு வாரங்களாக கொழும்பு மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் நடத்திய நீண்ட விசாரணைகளின் அடிப்படையில் தெமட்டகொட பகுதியில் உள்ள வீடு ஒன்றில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த 19 டி-கட்டஸ் ரக துப்பாக்கிகள், 19 டி-56  தோட்டாக்கள், 15 கிராம் 200 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் 100,400 பிரிகேப்ளின் போதை மாத்திரைகள் ஆகியவற்றை புதன்கிழமை (3) கைப்பற்றியுள்ளனர்.

இந்த பாரிய ஆயுத மற்றும் போதைப்பொருள் விநியோக வலையமைப்பைக் கண்டறிவதற்கு, கடந்த மே மாதம் பொலிஸார் மேற்கொண்ட தொடர் சோதனைகளே அடித்தளமாக அமைந்துள்ளன.

மே 12ஆம் திகதி ராகம பகுதியில் 50 கிராம் 150 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் 25 கிராம் 200 மில்லிகிராம் ஹெரோயினுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

மே 18 ஆம் திகதி பேலியகொட பகுதியில் 1 கிலோகிராம் 568 கிராம் 100 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் மற்றொரு சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டார்.

மே 22ஆம் திகதி  சந்தேக நபர்களிடம் நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளின் அடிப்படையில், தெமட்டகொட ஸ்ரீ தர்மராம மாவத்தையில், கைவிடப்பட்ட நிலையில் இருந்த 45 கிலோகிராம் 867 கிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் 7 கிலோகிராம் 325 கிராம் கேரளா கஞ்சா ஆகியவற்றை பொலிஸார் மீட்டனர்.

இந்த போதைப்பொருள் கடத்தலுடன் தொடர்புடைய முக்கிய சூத்திரதாரியைத் தேடி பொலிஸார் தீவிர விசாரணைகளை நடத்தினர்.

இதன்போது, குறித்த சந்தேக நபர் பெண் ஒருவருடன் நெலுவ பகுதியில் வீடு ஒன்றை வாடகைக்கு எடுத்துத் தங்கியிருந்தபோது, மேல் மாகாண வட பிராந்திய குற்றத்தடுப்பு பிரிவினரால் அதிரடியாகக் கைது செய்யப்பட்டார்.

அவரிடம் நடத்தப்பட்ட விசாரணையில், இந்த போதைப்பொருள் தொகையானது மாத்தறை பகுதியிலிருந்தே கொழும்புக்குக் கடத்தி வரப்பட்டமை தெரியவந்தது.

அதனைத் தொடர்ந்து உடனடியாக மாத்தறை, சுல்தானாகொட பகுதிக்குச் சென்ற பொலிஸ் குழுவினர், இக்கடத்தலுக்குத் துணை நின்ற பெண் ஒருவரைக் கைது செய்தனர்.

இதேவேளை, மாத்தறைக்கு இந்த போதைப்பொருளைக் கொண்டுவந்த பிரதான கடத்தல்காரர், ஏற்கனவே 100 கிராம் 300 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருளை வைத்திருந்த குற்றச்சாட்டில் மாத்தறை போதைப்பொருள் ஒழிப்புப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டு, தற்போது சிறைச்சாலையில் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளமையும் விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

இறுதியாக, நெலுவ பகுதியில் கைது செய்யப்பட்ட முக்கிய சந்தேக நபரிடம் பொலிஸார் நடத்திய தீவிர விசாரணைகளின்போதே, மாத்தறையிலிருந்து கொழும்புக்குக் கொண்டு வரப்பட்டு இரகசியமாக மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த 19 துப்பாக்கிகள் மற்றும் ஒரு இலட்சத்துக்கும் அதிக போதை மாத்திரைகள் அடங்கிய நிலவறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, அவை அனைத்தும் பொலிஸ் பொறுப்பில் எடுக்கப்பட்டன.

மேல் மாகாண வட பிராந்திய குற்றத்தடுப்பு பிரிவின் அதிகாரிகள் சுமார் 14 நாட்களாக  தகவல்களைப் பகுப்பாய்வு செய்து நடத்திய விசாரணைகளின் காரணமாகவே இந்த பாரிய கடத்தல் கும்பல் சிக்கியுள்ளது.

இவர்களுடன் தொடர்புடைய ஏனைய கடத்தல்காரர்கள் மற்றும் விநியோகத்தர்களைக் கைது செய்வதற்கான மேலதிக விசாரணைகளில்  பொலிஸார் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.