நீர்கொழும்பு நகரில் அமைதியான முறையில் தேர்தல் வாக்களிப்பு

கம்பஹா மாவட்டத்தில் சிலிண்டர் சின்னத்தில் போட்டியிடும் முன்னாள் அமைச்சர் நிமல் லான்ஸா நீர்கொழும்பு கடற்கரை தெரு புனித செபஸ்டியன் கல்லூரியில் தனது  பாரியர் சகிதம் வந்து  தமது வாக்கை பதிவு செய்தார்.

கம்பஹா மாவட்டத்தில் திசை காட்டி சின்னத்தில் போட்டியிடும் வைத்தியர் ஹென்றி ரொஸைரோ விஜயரத்தினம் இந்து மத்திய கல்லூரியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள வாக்களிப்பு நிலையத்தில்  நமது வாக்கை பதிவு செய்தார்.

விஜயரத்தினம் இந்து மத்திய கல்லூரியில் இரண்டு வாக்களிப்பு நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் ஒன்றில் 1,198  வாக்காளர்களும் இரண்டாவது 2240 வாக்காளர்களும் வாக்களிக்க உள்ளனர்.