பென்ஸ் - வெஸ்லி  6ஆவது வருடாந்த கார்ட்மன் கிண்ண இரண்டு நாள் கிரிக்கெட் போட்டி இன்று ஆரம்பம்

புனித பெனடிக்ட் கல்லூரிக்கும் வெஸ்லி கல்லூரிக்கும் இடையிலான 6ஆவது காட்மன் கிண்ண வருடாந்த கிரிக்கெட் போட்டி பி. சரவணமுத்து ஓவல் விளையாட்டரங்கில் இன்று வெள்ளிக்கிழமையும் நாளை சனிக்கிழமையும் நடைபெறவுள்ளது.

இந்த இரண்டு கல்லூரிகளுக்கும் இடையிலான முதலாவது கிரிக்கெட் போட்டி 1896ஆம் ஆண்டு கொழும்பு கோட்டை ரெக்வெட் கோர்ட் மைதானத்தில் நடைபெற்றது. அப் போட்டியில் வெஸ்லி கல்லூரி 64 ஓட்டங்களால் வெற்றிபெற்றிருந்தது.

அதன் பின்னர் இரண்டு கல்லூரிகளுக்கும் இடையில் வழமையான பாடசாலை கிரிக்கெட் போட்டிகள் நடைபெற்றுவந்தபோதிலும் விண்ணகத்தில் நிச்சயிக்கப்பட்ட கிரிக்கெட் போட்டி என வருணிக்கப்படும் கார்ட்மன் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டி 2021ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இந்த இரண்டு கல்லூரிகளுக்கும் இடையிலான கிரிக்கெட் போட்டி 'ஒரு காருண்ய தேவை'யை நிறைவேற்றும் போட்டியாக நடத்தப்படுகிறது. முதல் தடவையாக இந்த நோக்கத்தின் மூலம் SOS சிறுவர்கள் இல்லத்திற்கு உதவிகள் வழங்கப்பட்டது.

முதல் மூன்று அத்தியாயங்களில் முடிவு கிட்டதாத நிலையில் நான்காவது அத்தியாயத்தில் 19 வயதுக்குட்பட்ட இலங்கை அணியின் உதவித் தலைவர் சண்முகநாதன் ஷாருஜன் தலைமையில் புனித பெனடிக்ட் கல்லூரி முதலாவது வெற்றியை சுவைத்தது.

கார்ட்மன் கிண்ண கிரிக்கெட் ஆரம்பமாவதற்கு முன்னர் வெஸ்லி கல்லூரி 2017ஆம் ஆண்டு திசுரக்க அக்மீமன தலைமையில் வெற்றிபெற்றிருந்தது.

முன்னைய காலங்களில் போலவே பென்ஸ் - வெஸ்லி அணிகளுக்கு இடையிலான மோதல் உயிர்ப்புடன் இருப்பதை கடந்த ஆறு அத்தியாயங்களில் காணக்கூடியதாக இருந்தது.

இந்த வருடம் திறமையான ஆற்றல்களை வெளிப்படுத்திவரும் வெஸ்லி கல்லூரி இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்னர் அடைந்த தோல்விக்கு பதிலடிகொடுத்து கிண்ணத்தை சுவீகரிக்க முயற்சிக்கவுள்ளது.

இந்த வருடம் புனித பெனடிக்ட் அணிக்கு மெவன் திசாநாயக்கவும் வெஸ்லி அணிக்கு ரஷ்மிக்க அமரரட்னவும் தலைவர்களாக விளையாடுகின்றனர்.

வருட முற்பகுதியில் நடைபெற்ற 19 வயதுக்குட்பட்ட உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டியில் இலங்கை அணியில் இடம்பெற்ற ஜிவகன் ஸ்ரீராம், வெஸ்லி அணியில் விளையாடுகின்றார்.

இதேவேளை, இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான ஆறாவது லூக் கேடயத்திற்கான ஒருநாள் கிரிக்கெட் போட்டி ஏப்ரல் 11ஆம் திகதி எஸ்எஸ்சி மைதானத்தில் நடைபெறவுள்ளது.

இந்த வருடப் போட்டிக்கு கிறீன் எக்கோ ப்ளான்டேஷன்ஸ் பிரதான அனுசரணை வழங்குவதுடன் உணவு, குடிபானம் மற்றும் ஐஸ் கிறீம் உத்தியோகபூர்வ பங்காளராக எலிபன்ட் ஹவுஸ் இணைந்துள்ளது.

வங்கி பங்காளாரா ஹட்டன் நெஷனல் வங்கியும் ஆடை பங்காளராக மூஸ் நிறுவனமும் விருந்தோம்பல் பங்காளராக சினமன் கிராண்ட் ஹோட்டலும் இணைந்துள்ளன.

புனித பெனடிக்ட்: மெவன் திசாநாயக்க (தலைவர்), தினத் செனில (உப தலைவர்), விதுல் இன்சுக்க, தெஹான் பிட்டார், ருவிந்து டிதுலக்க, மிஹில ஜயவீர, மணிக்ய தேஷப்ரிய, மரியோ பெர்னாண்டோ, அயேஷ் கஜநாயக்க, நாதுன் பெர்னாண்டோ, பரந்தாமன் ரோஹித், யொவெல் எதிரிசிங்க, யொஹான் எதிரிசிங்க, லித்திக்க ஜயசுந்தர, விஹங்க ரத்நாயக்க, துமீன் லியனஆராச்சி, சித்தும் ஹசரங்க.

வெஸ்லி: ரஷ்மிக்க அமரரத்ன (தலைவர்), லித்தும் சேனுஜ (உப தலைவர்), ஜீவகன் ஸ்ரீராம், செஹந்து அத்தாஉட (பிரதி உப தலைவர்), நவிந்து குமார, சானுக்க விதஷன, செனுர லக்ஷான், நெதுக்க பினுக், கவிந்து நிம்சார, அனூக் பீரிஸ், மெதுனுல மாயாதுன்ன, டினுஜ சமரரத்ன, அஹமத் அல் நஹயான், ஷம்மா ஜோநதன், சாரண மாலிம்பட, ரேஷான் அனுஹாஸ், கோவிந்து நிசன்சலா, திமிர சந்தீப், ஷேக்கெத் பெர்னாண்டோ, தருஷ லியனகே.