தங்கத்தின் விலை அதிரடியாக உயர்வு

இலங்கையில் தங்கத்தின் விலை கூர்மையான உயர்வைப் பதிவு செய்துள்ளது, இது உலக சந்தையில் ஒரு அவுன்ஸ் விலை 4,212 அமெரிக்க டாலர்களைத் தாண்டிய குறிப்பிடத்தக்கது.

இலங்கையில் தங்கத்தின் விலை ஒரு நாளுக்குள் சுமார் ரூ. 10,000 அதிகரித்ததாக உள்ளூர் வர்த்தகர்கள் தெரிவித்தனர்.

அதன்படி, கொழும்பு செட்டிதெருவில் 22 கரட் தங்கத்தின் விலை புதன்கிழமை (12) அன்று ரூ. 3,01,500 ஆக இருந்த நிலையில்,வியாழக்கிழமை(13) அன்று ரூ. 3,10,800 ஆக உயர்ந்தது.

இதேபோல், 24 கரட் தங்கத்தின் விலை வியாழக்கிழமை (13) அன்று ரூ. 3,36,000 ஆக உயர்ந்தது,.