மனைவியுடன் ஆறு குழந்தைகளையும் சுட்டுக் கொன்ற கணவன்

மிச்சிகனில் உள்ள ஒரு ஆடம்பர வீட்டில், ஒரு நபர் தனது மனைவியையும் அவர்களின் ஆறு குழந்தைகளையும் சுட்டுக் கொன்றுவிட்டு, வீாட்டிற்கும் தீ வைத்து எரித்துள்ளதுடன் தானும் சுட்டுதன்னுயிரை மாய்த்துக்கொண்டுள்ளார்.

கிராண்ட் ஹேவன் டவுன்ஷிப்பில் (Grand Haven Township) உள்ள அவர்களது வீட்டில், கிறிஸ்டோபர் (Kristopher) மற்றும் அமாண்டா கரோல்கீவ்ச் (Amanda Karolkiewicz) தம்பதியினர் மற்றும் 5 முதல் 15 வயதுடைய அவர்களின் ஆறு குழந்தைகளின் உடல்களும் கண்டெடுக்கப்பட்டன. அனைத்துப் பலியிடப்பட்டவர்களும் சுடப்பட்டுள்ளனர் என்று ஒட்டாவா கவுண்டி ஷெரிப் கேப்டன் ஜேக் ஸ்பார்க்ஸ் (Capt. Jake Sparks) செய்தியாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.

"இந்த விசாரணையின் மூலம் இது ஒரு கொலை-தற்கொலை என்பது தெரியவந்துள்ளது. கொலைகளுக்குப் பின்னரே தீ வைக்கப்பட்டுள்ளது" என்று ஸ்பார்க்ஸ் கூறினார். கொலைகளுக்குப் பிறகு வீட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் தீ வேண்டுமென்றே வைக்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது; எனினும் இது குறித்து அதிகாரிகள் தொடர்ந்து விசாரித்து வருவதாக ஷெரிப் அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.

"இது நாம் முழுமையாகப் புரிந்து கொள்ள முடியாத ஒரு சொல்ல முடியாத சோகமாகும்" என்று ஷெரிப் எரிக் டிபோயர் (Eric DeBoer) ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்தார்.

கட்டிடத்திலிருந்து வெள்ளை நிறப் புகை வெளியேறுவதாக வந்த தகவலை அடுத்து, காவல்துறையினர் சம்பவ இடத்திற்கு அழைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

தொடக்கப் பள்ளி மாற்று ஆசிரியரான அமாண்டா, தனது குடும்பத்தையும் மாணவர்களையும் நேசித்த ஒரு "தயாள குணமும் அர்ப்பணிப்பும் கொண்ட ஆன்மா" என்று வர்டிக்கப்பட்டார்.

அவரது தாயாரும் வளர்ப்புத் தந்தையுமான பெக்கி (Becky) மற்றும் ஸ்டீவ் லாவில் (Steve Lawwill) வெளியிட்ட அறிக்கையில்: "அவருடனும் அவரது ஆறு குழந்தைகளுடனும் நாங்கள் கழித்த ஒவ்வொரு கணத்தையும் பொக்கிஷமாகப் போற்றினோம், எங்கள் பேரழிவை வார்த்தைகளால் முழுமையாக வெளிப்படுத்த முடியாது" என்று தெரிவித்தனர். அந்தத் ஆசிரியர், "மாணவர்கள் குறிப்பாகக் கடினமான நாளை எதிர்கொள்ளும் போது, அனுதாபம், பொறுமை மற்றும் அக்கறையுடன் பதிலளித்து, மாணவர்களுக்காகத் தன் எல்லைகளைத் தாண்டிச் செயல்பட்டார்" என்று உள்ளூர் பள்ளி மாவட்டத்தின் ஜனவரி மாதப் பதிவு ஒன்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அமாண்டாவும் கிரிஸும் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பான தயாரிப்பு நிறுவனத்தில் வேலை செய்யும் போது சந்தித்து, அந்த கோடையில் டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கினர் என்று அவர் ஒரு தசாப்தத்திற்கு முன்பு பராமரித்த பெற்றோர் சார்ந்த வலைப்பதிவு கூறுகிறது. இருவரும் 2009 ஆகஸ்ட் இல் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.

அவர்களுக்கு 2011 இல் முதல் குழந்தை பிறந்தது, அதை அவர் "எனது வாழ்நாளின் மிகச் சிறந்த நாள் (இதுவரை)" என்று கொண்டாடினார்.

அடுத்த நான்கு ஆண்டுகளில் மேலும் இரண்டு மகன்கள் பிறந்தனர். அப்போது அவர் வங்கிப் பணியிலிருந்து உள்ளூர் காப்பீட்டு நிறுவனத்தில் பகுதி நேரப் பணிக்கு மாறினார், பின்னர் வீட்டை விட்டு வெளியே வேலை செய்வதை நிறுத்தினார்.

இந்தத் தம்பதியினர் பின்னர் இரண்டு மகள்களைத் தத்தெடுத்ததுடன், மற்றொரு உயிரியல் மகனையும் பெற்றனர்.

அமாண்டாவின் சகோதரி மோலி செஸ்னா (Molly Cessna) கூறுகையில்: "எல்லாம் மங்கலாகவே தெரிகிறது. நண்பர்களே, தொடர்ந்து பிரார்த்தனை செய்யுங்கள். எல்லாவற்றையும் ஒன்றாக இணைக்க முயற்சிக்கும் எளுக்காகத் தொடர்ந்து பிரார்த்தனை செய்யுங்கள். எங்கள் இதயங்கள் முற்றிலும் நொறுங்கிவிட்டன. சோகம் என்ற வார்த்தை கூட இதைத் தொடவில்லை" என்றார்.