நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை சம்பவம் அரசின் இயலாமையை அம்பலப்படுத்தியது – எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை சம்பவத்தில், அரசாங்கத்தின் திறமையின்மையும் இயலாமையும் சிறைச்சாலை அதிகாரிகளின் வாயிலிருந்தே வெளிப்பட்டது என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  வியாழக்கிழமை (09) நடைபெற்ற  பணம் தூய்தாக்கல் தடை (திருத்தச்) சட்டமூலம்,நிதிசார் கொடுக்கல்வாங்கல்களை அறிக்கையிடல் (திருத்தச்) சட்டமூலம் மற்றும் பயங்கரவாதி நிதியளிப்பை ஒழுக்குதல் மீதான சமவாயம் (திருத்தச்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இன்று நாட்டில் சட்டம் ஒழுங்கு கடுமையாக சீர்குலைந்து, நீதித்துறை மற்றும் சிறைச்சாலை கட்டமைப்புகள் பாரிய வீழ்ச்சியை சந்தித்துள்ள இத்தருணத்தில், அரசாங்கம் எதிர்க்கட்சியை நோக்கி விரல் நீட்டி பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்து வருகின்றது. போதைப்பொருள் பயன்பாடு, கடத்தல், கொலை மற்றும் கப்பம் கோருதல் ஆகியவற்றை முற்றாக நிராகரித்த ஒரு அரசியல் இயக்கமாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியைக் குறிப்பிடலாம். ஆனபடியால், மனிதக் கொலைகள், கொள்ளைகள் மற்றும் தேசிய சொத்துக்களை அழித்ததில் தேசிய அளவில் சாதனை படைத்த அரசாங்கத்தில் உள்ளவர்களே ஐக்கிய மக்கள் சக்திக்கு எதிராக இவ்வாறு விரல் நீட்டிப் பேசுகின்றனர். இதனைப் பார்க்கும் போது ஆச்சரியமாக இருக்கின்றது .

நமது நாட்டின் சட்டம் ஒழுங்குத் துறையின் வீழ்ச்சியைப் பற்றி பேசும்போது,  காணொளிகளை பார்க்கும் போது, சிறைச்சாலை அதிகாரிகளே அரசாங்கத்தின் திறமையின்மை, பலவீனம் மற்றும் இயலாமை பற்றி வெளிகொணர்ந்து விட்டனர். "கோவிட்-19"க்கு பிந்தைய காலம், பொருளாதார நெருக்கடி, டெங்கு ஒழிப்பு திட்டம் போன்றவற்றை போலவே, தற்போதைய அரசாங்கத்திற்கு சிறைச்சாலை விவகாரத்தைக் கூட கட்டுப்படுத்த முடியாமல் போயுள்ளது. இவ்வாறானவர்கள் “வளமான நாட்டையும், அழகான வாழ்க்கையையும்" உருவாக்கித் தருவோம் என்று கூறுவது ஒரு வேடிக்கையான விடயமாக காணப்படுகின்றது.

குறிப்பிட்ட விடயங்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் குறித்து சரியான நடவடிக்கை எடுக்காமல், நீதியமைச்சர் உள்ளிட்ட அரசாங்கம் சிறைச்சாலைகளில் நிலவும் அழுத்தங்களை விட, உயர் நீதிமன்ற நீதியரசர்களின் ஓய்வு பெறும் வயதை அதிகரிப்பதற்கு மாத்திரம் கவனம் செலுத்தி சிந்தித்து வருவதே இந்த மோதலுக்கான காரணமாகும். இன்று வரை இந்த உயர் நீதிமன்றங்களுக்கு  நீதியரசர்களை நியமிக்கும் நடவடிக்கையை அரசாங்கம் நிராகரித்தே வருகின்றது. சட்டம் ஒழுங்கை நடைமுறைப்படுத்தும் புதிய  ஒழுங்கில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவோம் எனக் கூறி வருகின்றனர்.

சட்டத்தரணிகள் சங்கம் உட்பட பல உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு சட்டத்தரணிகள் சங்கங்கள் நீதியரசர்களின் வயதெல்லையை அதிகரிக்கும் நடவடிக்கையை செய்ய வேண்டாம் என்று கோரிக்கை விடுத்திருந்திருக்கின்றன.  இருந்த போதும், சிறைச்சாலை நிர்வாக முகாமைத்துவ பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வு காணாமல் நீதித்துறையில் தலையிட முயற்சித்ததாலேயே இந்த சோகமான சம்பவம் உருவானது. தற்போது இந்த அரசாங்கம் காலியில் 'மகாமோதர' சிறைச்சாலையொன்றை அமைப்பதற்கு முயன்றாலும், அது ஒரு சுற்றுலாப் பிரதேசம் என்பதை அரசாங்கம் மறந்துவிட்டது. சிறைச்சாலையை அமைப்பதற்கு பொருத்தமானதொரு இடத்தை உருவாக்குவதற்கான சரியான முடிவைக்கூட இந்த அரசாங்கத்தால் எடுக்க முடியாமல் போயுள்ளது. இவ்வாறானதொரு பாரிய கொடூர சம்பவம் நடந்த பிறகு, அதற்குப் பிந்தைய கட்டத்தில் முடிவுகளை எடுக்கும்போது, ஓரளவு ஆக்கப்பூர்வமான முறையில், முறையான வழிமுறையின் கீழ் அந்த முடிவுகளை எடுக்குமாறு அரசாங்கத்திடம் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.

மஹர மற்றும் வெலிக்கடை சிறைச்சாலை பாரதூரமான சம்பவங்களின் போது, தற்போதைய ஜனாதிபதி எதிர்க்கட்சியில் இருந்துகொண்டு சில பல கூற்றுக்களை பிரஸ்தாபித்திருந்தார். தற்சமயம் அரச அதிகாரம் அவரிடமே காணப்படுகின்றன. எதிர்க்கட்சியில் இருந்த சமயம் ஜனாதிபதி கூறியவற்றை நிறைவேற்றிக் காட்டுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.