“மாகாண தேர்தலில்  ஐ.ம.சக்தி  நிச்சயம் வெல்லும்”

இனிவரும் தேர்தல்களில் எந்தவொரு தரப்பிற்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை பாராளுமன்றப் பிரதிநிதித்துவம் தேவையில்லை; எளிய பெரும்பான்மை இருந்தால் போதுமானது. அறுதிப் பெரும்பான்மை பாராளுமன்றப் பிரதிநிதித்துவம் கிடைக்கும்போது, அதிகார மமதையுடன் செயற்படுவதே நடக்கும் என தெரிவித்துள்ள எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச, மாகாண சபைத் தேர்தல் நடத்தப்படுமாயின் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி நிச்சயம் வெல்லும் என உறுதிப்படக்கூறினார்.

மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவதற்குத் தேவையான சகல ஜனநாயக ரீதியிலான நடவடிக்கைகளையும் பாராளுமன்றத்திற்குள்ளும், அதற்கு வெளியேயும் முன்னெடுக்க எதிர்பார்க்கிறோம். மக்கள் பெற்றுக்கொடுத்த அறுதிப் பெரும்பான்மை அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி, இந்த அரசாங்கம் குறிப்பாகப் பாராளுமன்றத்தின் பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் தெரிவுக்குழுக்களைத் தங்களது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்து, தங்களுக்குத் தேவையானவாறு கையாண்டு வருகின்றது. எனவே, இப்போதாவது நாட்டின் 220 இலட்சம் மக்களும் இவர்களிடமிருந்து பாடம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றார்.

ஜனாதிபதி தலைமையிலான மக்கள் விடுதலை முன்னணி (JVP) அரசாங்கம், இன்று அதிகார மமதையுடன் செயற்பட்டு வருகின்றது. ஜனநாயக வழிமுறைகளின் ஊடாக ஆட்சியைப் பிடித்துவிட்டு, இன்று ஜனநாயகத்தை முடக்கும் நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்து வருகின்றனர். நாடு தனிக்கட்சி ஆட்சியை நோக்கிச் சென்றுகொண்டிருப்பதை காணக்கூடியதாக உள்ளதால், இதற்கு ஒருபோதும் இடமளிக்க முடியாது என்றும் தெரிவித்தார்.

கண்டி மல்வத்து மகா விகாரைக்கு ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) அன்று காலை விஜயம் செய்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச, மல்வத்து பீடத்தின் மகாநாயக்க தேரர் வண. திப்பட்டுவாவே ஸ்ரீ சுமங்கல தேரரைச் சந்தித்து ஆசி பெற்றுக்கொண்டதோடு, அட்டப்பிரிகரவையும் அன்பளிப்பாக வழங்கினார். தொடர்ந்து, மல்வத்து பீடத்தின் அநுநாயக்க தேரர் வண. திம்புல்கும்புரே விமலதம்ம தேரரைச் சந்தித்து ஆசி பெற்றார்.

பின்னர், அஸ்கிரி மகா விகாரைக்குச் சென்ற எதிர்க்கட்சித் தலைவர், அஸ்கிரி பீடத்தின் மகாநாயக்க தேரர் வண. வரகாகொட ஸ்ரீ ஞானரதன தேரரைச் சந்தித்து நலம் விசாரித்து ஆசி பெற்றுக்கொண்டார். இதனைத் தொடர்ந்து, ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவிக்கும்போதே எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார். சம்புத்த சாசனத்தின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்காகப் பரந்த தேசிய கலந்துரையாடலொன்றை முன்னெடுப்பது குறித்தும், இங்கு மகாநாயக்க தேரர்களுக்கு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் தெளிவுபடுத்தினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணசிங்க பிரேமதாசவின் பிறந்தநாளை (ஜூன் 23) முன்னிட்டு, ‘டித்வா’ சூறாவளியினால் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்ட கண்டி மாவட்ட மக்களின் நலன் கருதி, 30 இலட்சத்திற்கும் அதிக பெறுமதியுடைய ஹீமோ டயாலிசிஸ் (Hemo Dialysis) இயந்திரமொன்றைக் கண்டி தேசிய வைத்தியசாலைக்குக் கையளிக்கும் நிகழ்வில் கலந்துகொள்வதற்காகவே எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச கண்டிக்கு விஜயம் செய்துள்ளார்.

ஒரு கட்சி என்ற ரீதியில், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி இலங்கையிலிருந்து வறுமையை ஒழிப்பதற்கான பிரதான வேலைத்திட்டத்தை உருவாக்கி நடைமுறைப்படுத்த எதிர்பார்க்கின்றது. நமது நாட்டில் சமூகத்தின் சகல பிரிவுகளையும் சேர்ந்த மக்கள் மத்தியில் வறுமை அதிகரித்துக்காணப்படுகின்றது. வருமானத்தை விடச் செலவுகள் அதிகரித்துள்ளன. 30% - 40% வரையான மக்கள் ஏழைகளாக மாறியுள்ளனர். மக்கள் தமது உணவு மற்றும் உணவு அல்லாத தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்துகொள்ள முடியாத நிலைக்கு ஆளாகியுள்ளனர். குடும்ப அலகுகளின் மாதாந்த துண்டுவிழும் தொகை (Budget deficit) அதிகரித்துக்கொண்டே போகின்றது. இந்த வறுமையிலிருந்து மக்களை மீட்பதற்கு ஒரு தேசிய வேலைத்திட்டம் அவசியமாகும்.

மக்களுக்கு மேலும் பொய்களைக் கூறாமல் அரசாங்கம் நிவாரணங்களைப் பெற்றுக்கொடுக்க முன்வர வேண்டும். பாகிஸ்தான் கூட எரிபொருள் விலைகளைக் குறைத்துள்ளது. சர்வதேச சந்தையில் விலைகள் குறைந்து காணப்படும் இந்தத் தருணத்தில், அரசாங்கம் ஏன் விலைகளைக் குறைக்கவில்லை என்ற கேள்வி எழுகின்றது. அரசாங்கம் எரிபொருள் விலையைப் போலவே மின்சாரக் கட்டணத்தையும் குறைப்பதற்கு விரைந்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.

அரசாங்கத்திற்குத் தெளிவான மக்கள் ஆணை கிடைத்துள்ளதால், மக்களுக்காக நல்லதொரு வேலைத்திட்டத்தை அவர்களால் முன்னெடுத்திருக்க முடியும். ரணசிங்க பிரேமதாச அவர்கள் நாட்டைப் பொறுப்பேற்கும்போது வடக்கிலும் தெற்கிலும் பயங்கரவாதம் நிலவியதுடன், வளைகுடாப் போரும் (Gulf War) நடந்துகொண்டிருந்தது. நாலாபுறமும் நெருப்பு எரிந்துகொண்டிருந்தபோதும், நாட்டு மக்களுக்கு நலன்புரி சேவைகளைப் பெற்றுக்கொடுக்க அவர் நடவடிக்கை எடுத்தார். ஆனால், இன்று வெறும் வெற்றுப் பேச்சுக்களாலும் பொய்களாலும் வாழும் ஓர் அரசாட்சியே நாட்டில் காணப்படுகின்றது. அரசாங்கம் மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்தினால், இந்த அரசாங்கத்தின் ஆயுட்காலம் எவ்வளவு என்பதை மக்கள் முன்னிலையில் தெரிந்துகொண்டிருக்க முடியும் என்றார்.