HelaGo அறிமுகம் : இலங்கையில் புதிய நியாயமான தாக்சி முன்பதிவு தளம்

இலங்கையின் புதிய உள்ளூர் தாக்சி முன்பதிவு தளமான HelaGo, கொழும்பில் நடைபெற்ற அறிமுக நிகழ்வில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த அறிமுக நிகழ்வு, இலங்கையின் போக்குவரத்து துறைக்கான நியாயமான, வெளிப்படையான மற்றும் நம்பகமான தாக்சி முன்பதிவு சேவையை வெளிச்சமிட்டது. பயணிகள் மற்றும் ஓட்டுநர்களுக்கான ஒரு புதிய अध्यாயம் இதன் மூலம் தொடங்குகிறது.

HelaGo, பயணிகளுக்கு குழப்பமில்லாத மற்றும் ஓட்டுநர்களுக்கு தெளிவான வாய்ப்புகள் மற்றும் வருமானத்தை உறுதி செய்யும் வெளிப்படையான மற்றும் நியாயமான தாக்சி முன்பதிவு சூழலை உருவாக்கும் நோக்குடன் போக்குவரத்து துறையில் நுழைந்துள்ளது. பாரம்பரிய போக்குவரத்து முறைகளில் பயணிகளுக்கு ஒரே கட்டணம் வழங்கப்படும் நிலையில், HelaGo அருகிலுள்ள பல ஓட்டுநர்களிடமிருந்து கிடைக்கும் கட்டண முன்மொழிவுகளை பயணிகள் பார்க்க முடியும். இதன் மூலம் தங்களது பட்ஜெட் மற்றும் விருப்பத்திற்கு ஏற்ற கட்டணத்தை தேர்வு செய்யலாம்.

இது பிஸியான நேரங்களில் ஏற்படும் கட்டண ஏற்ற இறக்கங்கள் மற்றும் பணப்பரிவர்த்தனை தொடர்பான குழப்பங்களை குறைத்து, பயணிகளுக்கு அறிவார்ந்த முடிவுகளை எடுக்க உதவுகிறது.

அறிமுக நிகழ்வில், HelaGo நிறுவனரும் தலைமை செயல் அதிகாரியுமான தனிகா பெரேரா தனது “Open & Fair” கட்டண அமைப்பு பற்றி விளக்கினார். இதில் கட்டணங்கள் மையமாக கட்டுப்படுத்தப்படாமல், ஓட்டுநர் மற்றும் பயணிகளுக்கிடையிலான தெளிவான உடன்படிக்கையின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. இது எதிர்பாராத கட்டண உயர்வுகளை குறைத்து, பயணிகள் முன்கூட்டியே கட்டணங்களை பார்க்கவும் ஒப்பிடவும் முடிவதால் நம்பிக்கையும் வெளிப்பாடும் அதிகரிக்கிறது.

HelaGo, பணம் மற்றும் டிஜிட்டல் கட்டணங்களையும் ஆதரிக்கிறது. இது பயணிகளுக்கு விருப்பமான முறையில் பணம் செலுத்த அனுமதிப்பதுடன், கட்டண தொடர்பான குழப்பங்களை குறைத்து, பயண அனுபவத்தையும் மேம்படுத்துகிறது.

இந்த அறிமுகம், HelaGo நிறுவனம் David Pieris Group உடன் இணைந்து அமெரிக்க டாலர் 1 மில்லியன் துவக்க நிதியை பெற்றதையடுத்து நடைபெற்றது. David Pieris Group, இலங்கையின் மதிப்புமிக்க போக்குவரத்து துறை குழுக்களில் ஒன்றாக இருப்பதால், இந்த கூட்டணி HelaGo-வின் தேசிய அளவிலான விரிவாக்கத்தையும், செயல்பாட்டு ஆதரவையும், ஓட்டுநர்–பயணி ஏற்றுக்கொள்ளுதலையும் வலுப்படுத்துகிறது. இரு நிறுவனங்களும் 100% இலங்கை உரிமையிலானவை என்பதால், இது உள்ளூர் புதுமை மற்றும் தேசிய அளவிலான டிஜிட்டல் தீர்வுகளுக்கான முன்னேற்றத்தை பிரதிபலிக்கிறது.

HelaGo தற்போது Android மற்றும் iOS தளங்களில் கிடைக்கிறது. ஏற்கனவே Helakuru பயன்பாட்டை பயன்படுத்தும் பயனர்கள், Helakuru Superapp மூலம் நேரடியாக பயணங்களை முன்பதிவு செய்யலாம். Helakuru பயன்பாட்டை பயன்படுத்தாதவர்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக, புதிய தனிப்பட்ட தாக்சி முன்பதிவு செயலியான “Go by HelaGo” Google Play Store மற்றும் Apple App Store இல் கிடைக்கிறது.

ஜனவரி 6 முதல் மேற்கு மாகாணத்தில் சேவை தொடங்கி, நாடு முழுவதும் விரிவாக்கம் செய்ய திட்டமிடப்பட்டுள்ள நிலையில், HelaGo இலங்கையில் புதிய தாக்சி முன்பதிவு காலத்தை உருவாக்கும் நோக்குடன் பயணிகள் மற்றும் ஓட்டுநர்களுக்கு நியாயமான, தெளிவான மற்றும் வெளிப்படையான பயண அனுபவத்தை வழங்க முனைகிறது.