தேர்தல் முறைமையில் மாற்றத்தைக் கொண்டு வர முயற்சி

நிலுவையில் உள்ள தேசிய தேர்தல்களுக்கு முன்னதாக, பாராளுமன்ற தேர்தல் சட்டத்தில் திருத்தம் கொண்டு வருவதன் மூலம் பாராளுமன்ற தேர்தல் முறையில் மாற்றங்களை கொண்டுவர அரசாங்கம் புதிய முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளதாக அமைச்சர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

நீதி அமைச்சர் விஜயதாச ராஜபக்ச, கலப்பு தேர்தல் முறைமையை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான அமைச்சரவைப் பத்திரத்தை கடந்த வாரம் சமர்ப்பித்திருந்தார். புதிய முறையின் கீழ், 160 எம்.பி.க்கள் முதல் நிலை பதவி முறையின் கீழும், மற்றொரு 65 எம்.பி.க்கள் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவத்தின் கீழும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்கள்.

FPTP இன் கீழ், ஒரு உள்ளூர் தொகுதியில் அதிக வாக்குகளைப் பெறும் வேட்பாளர் ஒரு இடத்தைப் பெறுவார். இதற்கு நேர்மாறாக, PR என்பது பாராளுமன்றத்தில் கட்சிகளின் ஆசனங்கள் அளிக்கப்பட்ட வாக்குகளின் விகிதத்தில் இருக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம்.

சபையில் பல்வேறு அரசியல் கட்சிகளின் பிரதிநிதிகளின் விவாதத்திற்கு இந்த கட்டுரை பரிந்துரைக்கப்பட்டது. தற்போது லண்டனில் இருக்கும் அமைச்சர் ராஜபக்ச டெய்லி மிரருக்கு தொலைபேசியில் தெரிவித்ததாவது, சில தரப்பினர் பிரேரணைகளுக்கு ஆதரவாகவும், சில தரப்பினர் எதிராகவும் உள்ளனர்.

தற்போதைய விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவ தேர்தல் முறையை மாற்றுவதற்கு கடந்த காலங்களில் அடுத்தடுத்து வந்த அரசாங்கங்கள் இதேபோன்ற முயற்சிகளை மேற்கொண்டன. ஆனால், அரசியல் கட்சிகளுக்கு இடையே கருத்து வேறுபாடு காரணமாக எந்த சட்டமும் இயற்ற முடியவில்லை.

விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவம் தேர்தல் நடத்தையில் உள்ள முரண்பாடுகள் காரணமாக பரவலாக விமர்சிக்கப்படுகிறது. தேர்தல்கள் நெருங்கி வரும் நிலையில் அரசாங்கம் தேர்தல் முறையை மாற்றியமைத்தது ஏன் என்ற கேள்வி தற்போது அரசியல் வட்டாரங்களில் எழுந்துள்ளது என அவர கூறினார்.