பள்ளிவாசல் மீது  அமெரிக்காவில் துப்பாக்கிச்சூடு:  மூன்று பேர் பலி

அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாகாணத்திலுள்ள சான் டியாகோ (San Diego) நகரின் மிகப்பெரிய பள்ளிவாசலில், உள்ளூர் நேரப்படி திங்கட்கிழமையன்று இரண்டு பதின்ம வயதினர்   நடத்திய துப்பாக்கிச் சூட்டில் மூன்று ஆண்கள் கொல்லப்பட்டனர். தாக்குதலைத் தொடர்ந்து, அந்த இரு இளைஞர்களும் தங்களைத்தாங்களே சுட்டுக் கொன்று தங்கள் உயிர்களை மாய்த்துக்கொண்டுள்ளனர்.

இந்தத் துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவம் ஒரு ‘வெறுப்புக் குற்றமாக’   கருதப்பட்டு விசாரணை நடத்தப்பட்டு வரும் நிலையில், புலனாய்வுக்கு உதவுவதற்காக எஃப்.பி.ஐ   அமைப்பு அழைக்கப்பட்டுள்ளது.

சான் டியாகோ இஸ்லாமிய மையத்தில் (ICSD) உள்ளூர் நேரப்படி காலை 11:40 மணியளவில், இரண்டு பதின்ம வயது துப்பாக்கிதாரிகள் கண்மூடித்தனமாகச் சுடத் தொடங்கினர் என்று காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது. கொல்லப்பட்டவர்களில் பள்ளிவாசலின் பாதுகாப்புப் காவலரும் ஒருவர் ஆவார். இந்தத் தாக்குதல் "இன்னும் மோசமாக" மாறுவதைத் தடுப்பதில் அவர் "மிக முக்கியமான பங்காற்றினார்" என்று காவல்துறை கூறியுள்ளது.

முதல் "செயலில் உள்ள துப்பாக்கிதாரி" (Active shooter) அழைப்பு வந்தவுடனேயே, சான் டியாகோ பகுதி முழுவதிலிருந்தும் 50 முதல் 100 அதிகாரிகள் சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்து, நான்கு நிமிடங்களுக்குள் பள்ளிவாசலைச் சூழ்ந்தனர் என்று சான் டியாகோ காவல்துறைத் தலைவர் ஸ்காட் வால் (Scott Wahl) தெரிவித்தார்.

உள்ளூர் தொலைக்காட்சி நிலையங்களின் காட்சிகள், இஸ்லாமிய மையத்திற்கு அருகிலுள்ள நெடுஞ்சாலைப் பாலத்தில் டஜன் கணக்கான ரோந்து வாகனங்கள் நின்றிருப்பதைக் காட்டின. காவல்துறை அதிகாரிகள் பள்ளிவாசல் வளாகத்தை நோக்கித் தங்களது துப்பாக்கிகளை நீட்டியவாறு, வாகனங்களால் அந்தப் பகுதியைச் சூழ்ந்திருந்தனர்.

பள்ளிவாசலின் குவிமாடத்திற்கு (Dome) அருகில் உள்ள கூரையின் மீது அதிரடிப்படை உடையில் ஆயுதம் ஏந்திய காவல்துறையினர் காணப்பட்டனர். மேலும், ஆயுதம் ஏந்திய அதிகாரிகள் தரையிறங்கி, வளாகத்திற்குள் முன்னேறிச் செல்வதை தொலைக்காட்சிப் படங்கள் காட்டின.

துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவர்கள், அருகிலுள்ள சாலையின் நடுவே நிறுத்தப்பட்டிருந்த வாகனத்திற்குள் இறந்த நிலையில் கண்டெடுக்கப்பட்டனர். அவர்கள் தங்களைத் தாங்களே சுட்டுக் கொண்டு உயிரிழந்திருப்பது முதற்கட்டமாகத் தெரிகிறது என்று தலைமை அதிகாரி வால் கூறினார். இந்தச் சம்பவத்தின் போது சட்ட அமலாக்கத் துறையினரால் (காவல்துறையினரால்) எந்தவொரு துப்பாக்கிச் சூடும் நடத்தப்படவில்லை.

தாக்குதல் நடந்த சமயத்தில், அந்த மையத்திலுள்ள ஒரு தனியார் பள்ளியில் குழந்தைகள் படித்துக் கொண்டிருந்தனர். வான்வழித் தொலைக்காட்சி காட்சிகள் (Aerial TV footage), டஜன் கணக்கான குழந்தைகள் கைகளைக் கோர்த்தபடி, காவல்துறையினரின் வாகனங்கள் சூழ்ந்திருந்த வாகன நிறுத்தப் பகுதியிலிருந்து (Car park) வெளியேற்றப்படுவதைக் காட்டின. துப்பாக்கிச் சூட்டிற்குப் பிறகு அனைத்துக் குழந்தைகளும் பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டதாகக் காவல்துறை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

பள்ளிவாசலில் இருந்து இரண்டு தெருக்களுக்கு அப்பால் வேலை செய்து கொண்டிருந்த ஒரு தோட்டக்காரரை (Landscaper) நோக்கியும் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டது; ஆனால், அவர் காயமின்றி தப்பினார். ஒரு தோட்டா அந்தத் தோட்டக்காரரின் தலைக்கவசத்தில் (Helmet) பட்டுத் தெறித்திருக்கலாம் என்றும், அதுவே அவரது உயிரைக் காப்பாற்றியுள்ளது என்றும் தலைமை அதிகாரி வால் குறிப்பிட்டார்.

துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவர்கள் 17 மற்றும் 18 வயதுடைய இரண்டு பதின்ம வயது இளைஞர்கள் என்று காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது. முன்னதாக, மூத்த இளைஞரின் வயது 19 என்று காவல்துறை முதலில் குறிப்பிட்டிருந்தது.

சந்தேக நபர்களில் ஒருவருடைய தாயாரிடமிருந்து, "வீட்டை விட்டு ஓடிவிட்ட ஒரு சிறுவனைப்" பற்றிய அழைப்பு காவல்துறைக்கு வந்ததாக வால் கூறினார். தனது மகன் தற்கொலை எண்ணத்துடன் இருப்பதாக நம்பிய அந்தப் பெண், தனது சில ஆயுதங்களும் வாகனமும் காணாமல் போயுள்ளதாகத் தெரிவித்தார். தனது மகன் மற்றொரு துணையுடன் சென்றதாகவும், அவர்கள் இருவரும் இராணுவ மறைப்பு உடைகளை (Camouflage clothing) அணிந்திருந்ததாகவும் அவர் கூறினார்.

இதனைத் தொடர்ந்து, காவல்துறை அந்த இளைஞர்களைக் கண்டுபிடிக்கும் முயற்சியில் இறங்கியது. முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக அருகிலுள்ள வணிக வளாகத்திற்கும் (Shopping mall) அந்த மகனின் உயர்நிலைப் பள்ளிக்கும் ரோந்துப் படைகளை அனுப்பிக் கொண்டிருந்த போதே, பள்ளிவாசல் துப்பாக்கிச் சூடு குறித்த அழைப்புகள் வரத் தொடங்கின.

தாக்குதல்தாரிகளின் காரில் இஸ்லாமியர்களுக்கு எதிரான வெறுப்பு எழுத்துக்கள் (Anti-Islamic writing) கண்டெடுக்கப்பட்டதாக, இந்த விவகாரம் குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்ட இரண்டு சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகளை மேற்கோள் காட்டி ‘தி நியூ யார்க் டைம்ஸ்’ (The New York Times) செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

தாக்குதலுக்கான காரணம் என்ன என்பதை காவல்துறை இன்னும் பகிரங்கமாகத் தெரிவிக்கவில்லை. "இதற்குக் காரணமான சூழ்நிலைகள்" வரும் நாட்களில் வெளிவரும் என்று தலைமை அதிகாரி வால் கூறினார். எனினும், "அங்கு நிச்சயமாக வெறுப்புப் பேச்சுக்கள் (Hate rhetoric) சம்பந்தப்பட்டிருந்தன," என்று அவர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.

காவல்துறை இந்தத் தாக்குதலை வெறுப்புக் குற்றமாக விசாரித்து வருகிறது, மேலும் விசாரணைக்கு உதவுவதற்காக எஃப்.பி.ஐ (FBI) களமிறக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மையம் சான் டியாகோ மாவட்டத்தின் (San Diego County) மிகப்பெரிய பள்ளிவாசலாகும். இதன் இணையதளத்தின்படி, இதில் 'அல் ரஷீத் பள்ளி' (Al Rashid School) இயங்கி வருகிறது. இப்பள்ளி ஐந்து வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு அரபு மொழி, இஸ்லாமிய ஆய்வுகள் மற்றும் திருக்குர்ஆன் வகுப்புகளை வழங்குகிறது.

இந்தச் சமூக மையம் வீடுகள், அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள் மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் உணவகங்கள் மற்றும் சந்தைகள் நிறைந்த ஒரு பரபரப்பான வணிகப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.