ஜப்பான் - இலங்கைக் வணிகச் சூழல் தொடர்பான குழுவின் 2 ஆவது கூட்டம்

ஜப்பான்-இலங்கை வணிகச் சூழல் குழுவின் இரண்டாவது கூட்டம் இலங்கை முதலீட்டு வாரியத்தில் (BOI) கூடியது.

ஜப்பான் தூதரகம், ஜப்பான் வெளி வர்த்தக அமைப்பு (JETRO), ஜப்பான் சர்வதேச ஒத்துழைப்பு நிறுவனம் (JICA), ஜப்பானிய வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை சபை (JCCI), இலங்கையில் செயல்படும் தொடர்புடைய ஜப்பானிய நிறுவனங்கள், முதலீட்டு வாரியம் மற்றும் பிற தொடர்புடைய இலங்கை நிறுவனங்ககளின் அதிகாரிகள் இந்தக் கூட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.

இலங்கையில் ஜப்பானிய நிறுவனங்கள் தற்போது எதிர்கொள்ளும் பல்வேறு வணிக தொடர்பான பிரச்சினைகள் குறித்து இரு தரப்பினரும் கணிசமான விவாதங்களில் ஈடுபட்டனர்.

நிலையான பொருளாதார மீட்சியை நோக்கி இலங்கை நிலையான பாதையில் தொடர்ந்து செல்லும் நிலையில், சரியான நேரத்தில் இந்தக் குழுவில் நடைபெறும் விவாதங்கள் முக்கியமானவை.

இது செப்டம்பர் 29 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்ட ஜப்பான்-இலங்கை கூட்டு அறிக்கையிலும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளது, அதில், “இரு தரப்பினரும் வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டுத் துறையில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்புகளைக் கவனித்தனர், மேலும் வெளிப்படைத்தன்மை, கணிக்கக்கூடிய தன்மை மற்றும் பாகுபாடற்ற நடத்தும் விதம் உள்ளிட்ட இலங்கையில் வணிகச் சூழலை மேலும் மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை உறுதிப்படுத்தினர்.

இது சம்பந்தமாக, இந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் தொடங்கப்பட்ட ஜப்பான்-இலங்கை வணிகச் சூழலுக்கான குழுவை இரு தரப்பினரும் வரவேற்றனர், இது காலாண்டு அடிப்படையில் நடத்தப்பட உள்ளது.