தமிழ் பேசும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ஒன்று சேர்ந்தனர்

தமிழ் பேசும் அரசியல் கட்சிகளின் பிரதிநிதிகள், தமது சமூகங்கள் எதிர்கொள்ளும் பொதுவான பிரச்சினைகள் குறித்துக் கலந்துரையாடவும், கருத்துக்களைப் பரிமாறிக்கொள்ளவும், இணக்கப்பாட்டை எட்டவும் பொதுவான தளமொன்றை உருவாக்குவதற்கு உடன்பாடு தெரிவித்துள்ளனர்.

ஒவ்வொரு அரசியல் கட்சியும் தமது கொள்கை மற்றும் அரசியல் நிலைப்பாடுகளைத் தனித்துவமாகப் பேணுவதற்கும் முன்வைப்பதற்கும் உள்ள சுதந்திரத்தை ஏற்றுக்கொண்ட பிரதிநிதிகள், பொதுவான நலன்களைக் கொண்ட விடயங்களை அடையாளம் கண்டு, சாத்தியமான சந்தர்ப்பங்களில் ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கைகளை முன்னெடுப்பதற்கான ஒரு பொறிமுறையாக இந்தத் தளம் அமையும் எனத் தெரிவித்தனர்.

அரசாங்கம் தனது தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்தின் ஊடாக புதிய அரசியலமைப்பை அறிமுகப்படுத்துவதாக வழங்கிய உறுதிமொழியைப் பிரதிநிதிகள் சுட்டிக்காட்டினர்.

அந்த உறுதிமொழியை நிறைவேற்றுமாறு அரசாங்கத்திடம் ஒருமித்த கோரிக்கையொன்றை முன்வைக்கத் தீர்மானிக்கப்பட்டதுடன், புதிய அரசியலமைப்பானது நீதி, சமத்துவம் மற்றும் அர்த்தமுள்ள அதிகாரப் பகிர்வை உறுதிசெய்யும் வகையில், அதிகபட்ச அதிகாரப் பகிர்வை உள்ளடக்கியதாக அமைய வேண்டும் எனவும் வலியுறுத்தப்பட்டது.

மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் ஓராண்டு காலத்திற்குள் நடத்தப்படும் என அரசாங்கம் தெரிவித்திருந்த போதிலும், அது தொடர்ச்சியாகத் தாமதமடைந்து வருவது குறித்துப் பிரதிநிதிகள் கவலை வெளியிட்டனர்.

மேலும், ஜனநாயகப் பங்கேற்பையும் பிராந்தியப் பிரதிநிதித்துவத்தையும் உறுதிசெய்வதற்காக, மாகாண சபைத் தேர்தல்களை இனியும் தாமதமின்றி விரைந்து நடத்துமாறு ஒருமித்த கோரிக்கை முன்வைக்கப்பட்டது.

நாட்டின் மூன்று சமூகங்களையும் பாதிக்கும் தீவிரமான காணிப் பிரச்சினைகள் தொடர்ந்தும் நிலவி வருவதைப் பிரதிநிதிகள் ஏற்றுக்கொண்டனர்.

இந்த நீண்டகாலப் பிரச்சினைகளுக்கு, பாதிக்கப்பட்ட சமூகங்களுடன் அர்த்தமுள்ள கலந்துரையாடல்களை முன்னெடுத்து, நியாயமான மற்றும் நிலையான தீர்வுகளை வழங்க வேண்டியதன் அவசியம் வலியுறுத்தப்பட்டது.

இப்பொதுத் தளத்தின் ஊடாகத் தொடர்ச்சியான உரையாடல்களை முன்னெடுப்பதற்கான உறுதிப்பாட்டைப் பிரதிநிதிகள் மீண்டும் வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.

அத்துடன், இவ்விடயங்களில் எட்டப்படும் பொதுவான அணுகுமுறையானது நல்லிணக்கம், ஜனநாயக ஆட்சி மற்றும் அனைத்துச் சமூகங்களினதும் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்குப் பெரிதும் பங்களிக்கும் எனவும் அவர்கள் நம்பிக்கை வெளியிட்டுள்ளனர்.

கேள்வி: நாடாளுமன்றத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம், இராமநாதன் அர்ச்சுனா மற்றும் காதர் மஸ்தான் ஆகியோரை இந்தக் குழு புறக்கணித்தமைக்கான காரணம் என்ன?

பதில்: நாங்கள் எவரையும் புறக்கணிக்கவில்லை, எனினும் எதிர்காலத்தில் அவர்களிடம் ஆரோக்கியமான கருத்துக்கள் காணப்படுமாயின் அதனை ஏற்றுக்கொள்ளவும் தயாராகவுள்ளோம் என்றனர்.

கேள்வி: இந்த பொது இணக்கக்குழுவில் ஆறு கட்சிகள் அங்கம் வகிக்கின்ற நிலையில் ஒவ்வொரு கட்சிக்கும் தனிப்பட்ட கோரிக்கைகள் மற்றும் இலக்குகள் காணப்படலாம், அதற்கு அனைத்துக் கட்சிகளும் இணக்கம் தெரிவிக்குமா?

பதில்:  நாங்கள் பொதுவான தேவைகளை மாத்திரம் இனங்கண்டு அதன் முக்கியத்துவத்தை அரசாங்கத்திற்கு விளங்கப்படுத்துவதன் வாயிலாகத் தேவைகளை நிவர்த்தி செய்துகொள்ள முயற்சிக்கின்றோம். அவ்வாறான தேவைகள் மாத்திரமே இந்த பொது இணக்கப்பாட்டுக் குழுவினூடாக முன்வைக்கப்படும்.

கேள்வி: சமகால அரசியல் மௌனித்த நிலையில் மாகாண சபைத் தேர்தலை நோக்கமாகக் கொண்டு இந்த பொது இணக்கக் குழுவானது உருவாக்கப்பட்டுள்ளதா?

பதில்: இல்லை, தேர்தலையோ அல்லது கட்சிகளின் தனிப்பட்ட அரசியல் நகர்வுகளுக்காகவோ இந்த குழு உருவாகவில்லை. தமிழ் பேசும் மக்கள் எதிர்நோக்குகின்ற பிரதான பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்காகவே இதனை உருவாக்கியுள்ளோம்.

கேள்வி: பேராசிரியர் ஜி. எல். பீரிஸ் உள்ளிட்டவர்களின் அங்கத்துவத்தோடு உருவாகியுள்ள எதிர்க்கட்சிக்கு ஆதரவாகச் செயற்படுவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட தமிழ் பிரிவா இந்த பொது இணக்க குழு?

பதில்: நாங்கள் எந்தவொரு தரப்பினருக்கும் ஆதரவாகச் செயல்படுவதற்காக இந்த குழுவை உருவாக்கவில்லை. தமிழ் பேசும் மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை ஸ்திரப்படுத்துவதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய மேடையாகும். இது இனவாதத்தைத் தூண்டுவதற்காகவோ அல்லது இனவாத செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுவதற்காகவோ அமைக்கப்பட்ட குழுவும் இல்லை. பேரினவாதத்திலிருந்து சிறுபான்மை மக்கள் பாதிக்கப்படுவதனைத் தவிர்ப்பதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒன்றாகும்.