’கெஹெல்பத்தர பத்மே’வின்  ஆயுதங்கள் மீன் சந்தைக்கு அருகில் மீட்பு

பேலியகொட மீன் சந்தைக்கு அருகிலுள்ள பேருந்து நிறுத்தத்திற்குப் பின்னால் உள்ள குப்பைத் தொட்டிக்கு அருகில் உள்ள ஒரு பையில், பாதாள உலகக் கும்பல் உறுப்பினரான 'கெஹெல்பத்தர பத்மே' மறைத்து வைத்திருந்ததாகக் கூறப்படும் பாரிய அளவிலான T-56 வெடிமருந்துகள் மற்றும் இராணுவ சீருடையை ஒத்த ஒரு தொகுதி சீருடைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக பேலியகொட வடக்கு குற்றப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

பைக்குள் 4 T-56 மெகசின்கள், ஒரு மைக்ரோ பிஸ்டல், ஒரு ரிவால்வர்,  T-56 ரக ​ரவைகள் 520 , ஒரு கைவிலங்கு மற்றும் இராணுவ சீருடையை ஒத்த ஒரு தொகுதி சீருடைகள் ஆகியவற்றை பொலிஸார் மீட்டுள்ளனர்.

மேற்கு மாகாண வடக்கு குற்றப்பிரிவு நடத்திய விசாரணைகளின் போது இந்த தகவல் தெரியவந்தது.

இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளியான மண்டினு பத்மசிறி அல்லது 'கெஹெல்பத்தர பத்மே' உட்பட ஐந்து பாதாள உலகக் கும்பல் உறுப்பினர்கள் சமீபத்தில் கைது செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, கெஹெல்பத்தர பத்மே உட்பட மேலும் மூன்று பேர் குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் தடுப்பு உத்தரவின் கீழ் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.