அரசாங்கத்தின் திறமையின்மையால் மக்கள் வாழ முடியாத நிலை – எஸ்.எம். மரிக்கார் விசனம்

அரசாங்கத்தின் முறையற்ற பொருளாதார நிர்வாகம் மற்றும் திறமையின்மை காரணமாக நாட்டின் ஒட்டுமொத்தத் துறைகளும் பாரிய வீழ்ச்சியைச் சந்தித்துள்ளதுடன், உழைக்கும் மக்கள் அன்றாட வாழ்க்கையை முன்னெடுத்துச் செல்ல முடியாமல் தவிக்கும் அவலநிலை ஏற்பட்டுள்ளதாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எஸ்.எம். மரிக்கார் குற்றம் சுமத்தினார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (14) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

அரசாங்கத்தின் திறமையின்மை எந்தளவு காணப்படுகின்றதெனில், கடந்த 2024 ஆம் ஆண்டில் 140 பில்லியன் ரூபாய் இலாபம் ஈட்டிய மின்சார சபை, தற்போதைய அரசாங்கத்தின் கீழ் 2025 ஆம் ஆண்டில் 38 பில்லியன் ரூபாய் நஷ்டத்தைச் சந்தித்துள்ளது.

இது நான் கூறும் தரவு அல்ல, திறைசேரியின் வருடாந்த அறிக்கையில் உள்ள விடயமாகும். இன்று மக்கள் பெரும் ஏமாற்றமடைந்துள்ளனர். எதிர்காலத்தைப் பற்றிய எதிர்பார்ப்புகளைத் தாண்டி, தினசரி வருமானம் ஈட்டும் மக்கள் இன்று வாழவே முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

கடந்த காலங்களில் இல்லாதவாறு இந்த இரண்டு மாத காலப்பகுதிக்குள் மட்டும் மின்சாரக் கட்டணம் இரண்டு முறை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. மக்கள் தங்களின் வருமானத்தில் இருளில் இருக்க முடியாது என்பதால் மின்சாரக் கட்டணத்தைச் செலுத்துகிறார்கள். அதன் பிறகு உணவுக் கட்டுப்பாடுகளைச் செய்தே வாழ்க்கையை முகாமைத்துவம் செய்கின்றனர். அரசாங்கம் மக்களுக்கு இந்த வீழ்ச்சியைத் தான் பரிசாகக் கொடுத்துள்ளது.

மறுபுறம், 292 ரூபாவாகக் காணப்பட்ட டொலரின் பெறுமதி இன்று 342 ரூபாவாக அதிகரித்துள்ளது. கடந்த 21 மாதங்களுக்குள் டொலர் 50 ரூபாவால் அதிகரித்துள்ளது.

டொலரின் பெறுமதி ஒரு ரூபாவால் அதிகரித்தால், எமது நாட்டின் கடன் சுமை 40 பில்லியனால் அதிகரிக்கும். அவ்வாறெனில் கடந்த 21 மாதங்களில் மாத்திரம் எமது நாட்டின் மொத்தக் கடன் சுமை, ரூபா வீழ்ச்சியின் காரணமாக 2,000 பில்லியன் ரூபாவால் அதிகரித்துள்ளது.

இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதிக்கு இடையிலான இடைவெளி பெருமளவில் அதிகரித்துள்ளது. தென்னாபிரிக்கா மற்றும் மத்திய கிழக்கிலிருந்து தரம் குறைந்த நிலக்கரியை இறக்குமதி செய்ததன் காரணமாக, 300 மெகாவாட் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய முடியாமல் போனது.

அந்தப் பற்றாக்குறையை நிவர்த்தி செய்ய டீசல் மூலம் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய மேலதிகமாக எரிபொருளை இறக்குமதி செய்ய வேண்டியுள்ளது என்று பெட்ரோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவரே கூறியுள்ளார்.

அமைச்சர்கள் அழகான வார்த்தைகளைக் கூறினாலும், இலங்கையின் வரலாற்றில் கேட்டிடாத புதிய சொற்களைப் பயன்படுத்தி மக்களை ஏமாற்றினாலும், இந்த அரசாங்கம் மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கையைச் சீரழிவை நோக்கியேக் கொண்டு சென்றுள்ளது என்பது நிருபணமாகியுள்ளது. தனியார் நிறுவனங்களில் கூட சம்பளம் 8 - 10 சதவீதம் வரை மட்டுமே அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது என்றார்.