ரணில் ஏன் பிரச்சார கூட்டங்களை குறைத்தார்?

ஜனாதிபதி வேட்பாளர் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் பிரசாரக் குழு, பொதுக் கூட்டங்களின் எண்ணிக்கையை 92ல் இருந்து 84 ஆகக் குறைத்துள்ளதாக ஹரின் பெர்னாண்டோ தெரிவித்துள்ளார்.

முன்னதாக, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜயசேகர, விக்கிரமசிங்கவின் 30 க்கும் மேற்பட்ட அரசியல் பேரணிகள் மற்றும் கூட்டங்கள் மக்களின் ஆதரவின்மை காரணமாக ரத்து செய்யப்பட்டதாகக் கூறியிருந்தார்.

இதற்குப் பதிலளித்த பெர்னாண்டோ, பேரணிகளைக் குறைப்பது என்பது தொழில்முறை மன்றங்களில் பிரச்சாரத்தின் கவனத்தை மேம்படுத்துவதற்கான திட்டமிட்ட உத்தி என்று விளக்கினார்.

"வளங்களை மிகவும் திறம்பட ஒதுக்குவதற்கும், முக்கிய பங்குதாரர்கள் மற்றும் நிபுணர்களுடன் கவனம் செலுத்தும் குழுக்களுடன் ஆழமான ஈடுபாட்டிற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதற்கும், ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் பிரச்சாரக் குழு பொது பேரணிகளின் எண்ணிக்கையை 92 இலிருந்து 84 ஆகக் குறைத்துள்ளது" என்று அவர் X தளத்தில் பகிர்ந்துள்ளார்.