”பிரதமர் வேட்பாளராக சஜித்தை வரவேற்கிறோம்”

பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்னர் எதிரணியின் பொதுக் கூட்டணிக்கு உடன்பட்டால், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவை பொதுச் சின்னத்தின் கீழ்அ பிரதமர் வேட்பாளராக ஏற்றுக்கொள்ள ஐக்கிய தேசியக் கட்சி மற்றும் ஏனைய எதிர்க்கட்சிகள் தயாராக உள்ளன என 2024, நேற்று முன்னாள் எம்.பி ஒருவர் கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் நெருங்கிய சகாவான முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சமன் ரத்னப்பிரிய ஊடகங்களுக்கு கருத்துத் தெரிவிக்கையில், திரு பிரேமதாச பொதுச் சின்னத்தில் பொதுக் கூட்டணிக்கு இணங்கினால் பிரதமர் வேட்பாளராக வருவதை வரவேற்கிறேன் என்றார்.

“பொது சின்னத்தில் பொது எதிரணிக் கூட்டணியை அமைக்க திரு பிரேமதாச இணங்கினால், பிரதமர் வேட்பாளராக திரு.பிரேமதாசவை வரவேற்க நாங்கள் தயாராக இருக்கிறோம். எவ்வாறாயினும், பொதுக் கூட்டணியின் சின்னமாக தொலைபேசியையே SJB விரும்புகிறது என்பதுதான் பிரச்சினை.

அந்தக் கூட்டணியின் பங்காளியின் சின்னத்தில் எந்தக் கூட்டணியும் உருவாகவில்லை. அது பொதுவான அடையாளமாக இருக்க வேண்டும்” என்று ரத்னப்ரிய கூறினார்.

"இருப்பினும், நாங்கள் இரண்டு நாட்களில் பொதுவான சின்னம் குறித்த இறுதி முடிவை எடுப்போம், பின்னர் பொதுவான சின்னம் குறித்த அறிவிப்பை வெளியிடுவோம்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

இதற்கிடையில், பிரேமதாச கட்சியை கைப்பற்றி பொதுக் கூட்டணியை உருவாக்குவதற்காக, ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தலைமைப் பதவியிலிருந்து விலகுமாறு, முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவிடம் தமது கட்சி உத்தியோகபூர்வமாக அறிவித்துள்ளதாக, SJB பொதுச் செயலாளர் ரஞ்சித் மத்தும பண்டார தெரிவித்துள்ளார்.

இதேவேளை, எதிரணி கூட்டணியின் பொதுச் சின்னம் யானையாக இருக்க வேண்டும் என சில ஐக்கிய தேசிய கட்சியினர் கோரியுள்ளதாக முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மனுஷ நாணயக்கார ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்துள்ளார். “சில ஐ.தே.கட்சியினர் யானை சின்னத்தை திரும்பப் பெற விரும்புகிறார்கள், ஆனால் இந்த அனைத்து விருப்பங்களையும் நாங்கள் சிந்திக்க வேண்டும். இதனால் தான் இன்னும் இறுதி உடன்பாடு எட்டப்படவில்லை,'' என்றார்.