கொழும்பு துறைமுகம் 2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ. 32.2 பில்லியன் இலாபம்

2025 ஆம் ஆண்டின் முதல் எட்டு மாதங்களில் கொழும்பு துறைமுகம் ரூ. 32.2 பில்லியன் நிகர லாபத்தை ஈட்டியுள்ளது.இது 2024 ஆம் ஆண்டின் இதே காலகட்டத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட ரூ. 18.9 பில்லியனை விட 71% அதிகமாகும் என்று இலங்கை துறைமுக ஆணையம் (SLPA) அறிவித்துள்ளது.

இந்த வளர்ச்சி கூடுதலாக ரூ. 13 பில்லியன் வருவாயை ஈட்டுகிறது, இது ரூ. 21 பில்லியன் என்ற மதிப்பிடப்பட்ட இலக்கை ரூ. 11 பில்லியனை தாண்டியுள்ளது.

தற்போது நடைபெற்று வரும் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட சேவை செயல்திறன் ஆகியவற்றால் இலாபம் அதிகரித்துள்ளது, கொள்கலன் கையாளுதல் அளவுகள் 2024 உடன் ஒப்பிடும்போது 6% அதிகரித்துள்ளன.

SLPA அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, புதுப்பிக்கப்பட்ட முனைய சேவை ஒப்பந்தங்கள், விரிவாக்கப்பட்ட திறன் மற்றும் பயனுள்ள செலவு மேலாண்மை ஆகியவற்றின் தாக்கத்தை இந்த சாதனை பிரதிபலிக்கிறது.

இந்த இலாபத்தை துறைமுகத்தை ஒரு முன்னணி டிரான்ஷிப்மென்ட் மையமாக மேலும் மேம்படுத்த மீண்டும் முதலீடு செய்ய திட்டமிட்டுள்ளதாகவும், எதிர்கால விரிவாக்கங்கள் திறனை மேலும் அதிகரிக்கும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

கிழக்கு கொள்கலன் முனையம் மற்றும் ஜெயா கொள்கலன் முனையத்தின் ஐந்தாவது கட்டம் போன்ற முக்கிய திட்டங்கள் நிறைவடைந்திருப்பது, வளர்ந்து வரும் சரக்கு அளவைக் கையாளுதல் துறைமுகத்தின் திறனை கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது.