அழியப்போகும் ஈரான்; ட்ரம்பின் கெடுவால் பரபரப்பு

ஹார்முஸ் நீரிணையை (Strait of Hormuz) முழுமையாகத் திறக்க ஈரானுக்கு 48 மணி நேர இறுதி எச்சரிக்கையை அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் விடுத்துள்ளார்.

இது தொடர்பில் சனிக்கிழமை (21) தனது 'ட்ரூத் சோஷியல்' தளத்தில் பதிவிட்டுள்ள அவர், "குறிப்பிட்ட காலக்கெடுவுக்குள் எவ்வித மிரட்டலும் இன்றி ஹார்முஸ் நீரிணை திறக்கப்படாவிட்டால், ஈரானின் மிகப்பெரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் அனைத்தையும் அமெரிக்கா தரைமட்டமாக்கும்" என்று பகிரங்கமாக எச்சரித்துள்ளார்.

"மிகப்பெரிய நிலையத்திலிருந்து தொடங்கி வரிசையாக அனைத்தையும் அழிப்போம்" என்று அவர் குறிப்பிட்டுள்ளது, போரின் போக்கை சிவிலியன் உள்கட்டமைப்புகளை நோக்கித் திருப்பியுள்ளது.

கடந்த பிப்ரவரி 28 அன்று போர் தொடங்கியதிலிருந்து ஹார்முஸ் நீரிணையை ஈரான் முடக்கியுள்ளதால், உலகளாவிய கச்சா எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு விநியோகம் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதனால் ஐரோப்பாவில் எரிவாயு விலை ஒரே வாரத்தில் 35 சதவீதம் வரை உயர்ந்துள்ளது. அமெரிக்காவில் பெட்ரோல் விலை அதிகரித்துள்ளதால் ஏற்பட்டுள்ள உள்நாட்டு அரசியல் அழுத்தமே ட்ரம்பின் இந்த அதிரடி முடிவுக்குக் காரணம் எனக் கருதப்படுகிறது. ஒருபுறம் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வர விரும்புவதாகக் கூறும் ட்ரம்ப், மறுபுறம் இத்தகைய கடுமையான மிரட்டல்களை விடுப்பது சர்வதேச நாடுகளைக் குழப்பத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது.

ட்ரம்பின் இந்த மிரட்டலுக்கு ஈரானின் 'காதம் அல்-அன்பியா' (Khatam al-Anbiya) ராணுவத் தலைமையகம் உடனடியாகப் பதிலடி கொடுத்துள்ளது.

"எங்களது எரிசக்தி மற்றும் உள்கட்டமைப்புகள் மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்டால், பிராந்தியத்தில் உள்ள அமெரிக்கா மற்றும் அதன் கூட்டாளிகளின் அனைத்து எரிசக்தி மையங்கள், தகவல் தொழில்நுட்பக் கட்டமைப்பு மற்றும் கடல் நீரை குடிநீராக்கும் நிலையங்கள் (Desalination plants) மீது ஈரான் பதில் தாக்குதல் நடத்தும்" என்று எச்சரித்துள்ளது.

இதனால் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் முழுவதிலும் உள்ள மின்சாரம் மற்றும் குடிநீர் விநியோகத்திற்குப் பெரும் ஆபத்து ஏற்பட்டுள்ளது.

இதற்கிடையில், சனிக்கிழமை (21)  இரவு ஈரான் நடத்திய ஏவுகணைத் தாக்குதலில் இஸ்ரேலின் டிமோனா (Dimona) மற்றும் ஆராட் (Arad) ஆகிய நகரங்கள் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.

இஸ்ரேலின் அணு ஆராய்ச்சி மையம் அமைந்துள்ள பகுதிக்கு மிக அருகில் இந்த ஏவுகணைகள் விழுந்து வெடித்ததில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்துள்ளனர். ஈரானின் ஏவுகணைகளை இஸ்ரேலிய வான் பாதுகாப்பு அமைப்புகளால் தடுக்க முடியாதது பெரும் கவலையை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

நாளை திங்கட்கிழமை (23) இரவுடன் ட்ரம்பின் 48 மணி நேரக் கெடு முடிவடையும் நிலையில், மத்திய கிழக்கு பிராந்தியம் ஒரு மிகப்பெரிய இருளை நோக்கிச் செல்லுமா என்பது இன்னும் சில மணி நேரங்களில் தெரிந்துவிடும் என்றார்.