2 துப்பாக்கிச் சூட்டில் இருவர் காயம்

கம்பஹா மற்றும் ஜா-எல ஆகிய இடங்களில் இன்று பதிவான இரண்டு வெவ்வேறு துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவங்களில் இருவர் காயமடைந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர். முதலாவது சம்பவம் ஜா-எல, மகேவிட்டவில் இடம்பெற்றுள்ளது, இதில் கடவத்தையைச் சேர்ந்த 43 வயதுடைய ஒருவர் காயமடைந்துள்ளார். இரண்டாவது சம்பவம் கம்பஹா, தம்மிதவில் இடம்பெற்றுள்ளது, இதில் உடுகம்பொல பகுதியைச் சேர்ந்த 29 வயதுடைய இளைஞரே துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு இலக்காகியுள்ளார். சந்தேகநபர்கள் தலைமறைவாக உள்ள நிலையில், மேலதிக விசாரணைகள் இடம்பெற்று வருகின்றன