ஆழி - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : சரத்குமார், ஜெகஜித் இந்திரஜித், தேவிகா சதீஷ், வையாபுரி, ஸ்ரீஜித் ரவி, பிர்லா போஸ், தாமரை செல்வி மற்றும் பலர்

சரத்குமார் நடிப்பில் வெளியாகி இருக்கும் படம் -ஆழ்கடல் நடுவில் நடைபெறும் கதை -  என வெளியீட்டிற்கு  முன்பு படத்தைப் பற்றிய எதிர்பார்ப்பை படக்குழுவினர் ஏற்படுத்தினர். அந்த எதிர்பார்ப்பு பூர்த்தியானதா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

நடுக்கடலில் மீன் பிடிக்க உதவும் மீன்பிடி படகினை பழுது பார்ப்பதில் நிபுணரான மூர்த்தி( சரத்குமார்) , உள்ளூர் காவல்துறையின் உதவியுடன் சட்ட விரோத காரியங்களில் ஈடுபட்டு வருகிறார். தன்னைப் பற்றிய உண்மை செய்தியை வெளியிட்ட செய்தியாளரை கொடூரமாக தாக்கி எச்சரிக்கும் மூர்த்தியின் மகள் முகிலா ( தேவிகா சதீஷ்) கல்லூரியில் படிக்கும் போது உடன் படிக்கும் அருள் ( ஜெகஜித் இந்திரஜித்) எனும் இளைஞனை காதலிக்கிறார்.

தன் மகள் மீது அளவு கடந்த அன்பு வைத்திருக்கும் மூர்த்தி தன் மகள் காதலிப்பதை... அதிலும் வறுமை கோட்டிற்கு கீழே உள்ள இளைஞர் ஒருவரை காதலிப்பதை ஏற்றுக் கொள்ள மறுக்கிறார். அதனால் அந்த இளைஞரை கடத்தி தன் மீன்பிடி படகில் அடைத்து நடுக்கடலுக்கு அழைத்துச் சென்று மீன்களுக்கு இரையாக்க திட்டமிடுகிறார். அதனால் அந்த இளைஞரை தன் மீன்பிடி படகில் கடத்திக் கொண்டு ஆழ்கடல் பகுதிக்கு செல்கிறார். அங்கு அவரை கொன்று மீன்களுக்கு இரையாக்கினாரா?  இல்லையா? என்பதுதான் இப்படத்தின் கதை.

வழக்கமான காதல் கதை - வழக்கமான ஆணவ கொலைக்கான முயற்சி- ஆனால் குறைவான கதாபாத்திரத்தை வைத்துக் கொண்டு (கடல், மீன்பிடி படகு- சரத்குமார், ஜெகஜித் ) சுவாரசியமாக சொல்ல முயற்சி செய்திருக்கிறார்கள். உச்சகட்ட காட்சியை தவிர ரசிகர்களுக்கு அற்புதமான தருணங்கள் எதுவும் இல்லை.

காதலனும், காதலியின் தந்தையும் நடுக்கடலில் மீன்பிடி படகில் மோதிக் கொள்ளும் காட்சி நீளம்... நீளம்.. நீளம்... இதுவே பலம் பலவீனம். கடலோர காவல் படையினர் வருகை எதிர்பார்ப்பை ஏற்படுத்தினாலும்... அந்த காட்சியின் நிறைவு ரசிகர்களின் எதிர்பார்ப்பிற்கு ஏற்றது போல் அமைக்கப்பட்டிருப்பதால் வீணாகிறது. இருப்பினும் ஒளிப்பதிவாளரும், பின்னணி இசையமைப்பாளரும் படத்தை ஆங்காங்கே ரசிக்க வைக்கிறார்கள்.

மூர்த்தி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் சரத்குமார் அந்த கதாபாத்திரத்திற்கு நியாயம் சேர்க்கும் வகையில் இயக்குநர் சொன்னதை விட சில இடங்களில் நடிக்க முயற்சி செய்திருக்கிறார். உச்சகட்ட காட்சியில் தன் மகள் மீது வைத்திருக்கும் அன்பை வெளிப்படுத்தும் இடத்தில் ரசிக்க வைக்கிறார்.

முகிலா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகை தேவிகா சதீஷ் அழகும், இளமையும் கொண்ட லேட்டஸ்ட் பர்பி டால். திரையில் தோன்றி அனைத்து தரப்பு ரசிகர்களின் கவனத்தையும் வசீகரிக்கிறார். தமிழ் சினிமாவில் அழுத்தமாக தடம் பதிப்பதற்கான வாய்ப்பு உண்டு.

அருள் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் ஜெகஜித் இந்திரஜித்.. இயக்குநர் சொன்னதை மட்டும் செய்திருக்கிறார்.