’’குஷ்’’ஷூடன் இருவர் கைது

25 கோடியே 89 இலட்சத்து 84  ஆயிரம் ரூபாய் மதிப்புள்ள "குஷ்" போதைப்பொருட்களை விமான நிலையத்துக்கு வெளியே எடுத்துச் சென்ற  விமானப் பயணிகள் இருவர் கட்டுநாயக்க  விமான நிலைய காவல்துறை போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவின் அதிகாரிகளால் ஞாயிற்றுக்கிழமை (07) அன்று  கைது செய்யப்பட்டனர்.

தெற்கு களுத்துறை பகுதியைச் சேர்ந்த 21 மற்றும் 30 வயதுடைய திருமணமான தம்பதியினரே கைது செய்யப்பட்டனர்.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (07) மதியம் 12.00 மணிக்கு மாலத்தீவின் மாலேவிலிருந்து இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-102 மூலம் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்தடைந்தனர்.

அவர்கள் 24 பொதிகளில் பொதி செய்யப்பட்ட 21 கிலோ  582 கிராம் "குஷ்" போதைப்பொருட்களை, பயணப்பொதிகளில் கொண்டு வந்துள்ளனர்.

தாய்லாந்தின் பாங்காக்கிலிருந்து கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு முன்னர் வந்த இரண்டு பயணிகளால் இந்த போதைப்பொருள் அனுப்பப்பட்டதாக கட்டுநாயக்க விமான நிலைய காவல்துறை போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவின் அதிகாரிகளுக்கு இப்போது தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.