கண்களைக் கட்டிக் கொண்டு கொழும்பு மேயர் நடைப்பயணம்

கொழும்பு மேயர் வ்ரே காலி பால்தசார் நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (11) பார்வைக் குறைபாடுள்ளவர்கள் தினமும் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்கள் குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காக ஒரு குழுவுடன் இணைந்தார்.

பார்வைக் குறைபாடுள்ளவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்களை அனுபவித்து எடுத்துக்காட்ட மேயர் பால்தசார் கண்களை கட்டிக்கொண்டு கொழும்பில் ஒரு நடைப்பயணம் மேற்கொண்டார்.

அவருடன் இலங்கையின் முதல் பார்வைக் குறைபாடுள்ள பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சுகத் வசந்த டி சில்வாவும் இருந்தார்.

"என் கண்கள் கட்டப்பட்டிருக்கின்றன, அதனால் பார்வை இல்லாமல் நகரத்தில் இருப்பது எப்படி இருக்கும் என்பதை நான் புரிந்துகொள்கிறேன்," என்று கொழும்பு மேயர் வ்ரே காலி பால்தசார் கண் கட்டப்பட்ட நிலையில் கூறினார்.