அதிவேக நெடுஞ்சாலை விபத்தில்  சாரதி பலி: சாரதி கைது

கொழும்பு வெளிவட்டச் சாலையில், அதிவேகப் பாதையில் ஏற்பட்ட விபத்தில், கொள்கலன் லாரி ஓட்டுநர் ஒருவர் உயிரிழந்ததாக அத்துருகிரிய அதிவேகப் பாதை கட்டுப்பாட்டு மையம் தெரிவித்துள்ளது.

விபத்தில் உயிரிழந்தவர் அலவதுகொட, சிஸ்டன் பிளேஸைச் சேர்ந்த டபிள்யூ.கே.ஏ. பி. வர்ணசிறி (49) என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளார்.

கடவத்தை நுழைவாயிலில் இருந்து மாத்தறை நோக்கி ஓடுகளுடன்  கொள்கலன் லாரி ஓட்டுநர் ஓட்டிச் சென்றபோது, ஓடுகளை மூடியிருந்த கூடாரத் துணியில் கட்டப்பட்டிருந்த கயிறுகள் அறுந்து போயின. கொழும்பு வெளிவட்டச் சாலையில் இருந்து 5.8 கிலோமீட்டர் தொலைவில், கொள்கலன் லாரி நின்று, கயிறுகளை மீண்டும் கட்ட அதன் பின்னால் சாரதி வந்ததாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

அந்த நேரத்தில், கம்பங்க​ளை ஏற்றிக்கொண்டு கடுவெலவிலிருந்து ஹொரணைக்குச் சென்ற லாரி கொள்கலனின் ஓட்டுநர் மீது மோதியதில் அவர் படுகாயமடைந்து, தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் அனுமதிக்கப்பட்டதன் பின்னர் இறந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

விபத்தை ஏற்படுத்திய பஹல கிரிபாவைச் சேர்ந்த 49 வயது லாரி ஓட்டுநர், பொலிஸாரால்  கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.