அநுரவை இந்தியா அழைத்தது ஏன்?

மாலைதீவு இந்தியாவின் கையை விட்டே போகும் நிலை  உருவாகி இருக்கிறது. அவ்வாறான நிலை இலங்கையில் உருவாகி விடக்கூடாது என்பதில் இந்தியா கவனமாக இருக்கும்.

அநுரகுமார திசாநாயக்க அமெரிக்காவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் குறுகியகால இடைவெளிக்குள் பயணங்களை மேற்கொண்டு திரும்பியிருப்பது, அவரை நோக்கி சர்வதேச சமூகம் திரும்புகிறது என்பதையே உறுதிப்படுத்தியிருக்கிறது.

இணைக்கப்பட்டிருந்த வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்களை உயர்நீதிமன்றத்தை அணுகி பிரிக்கும் தீர்ப்பை பெற்றுக் கொண்டதும்,  தமிழர் தாயகக் கோட்பாட்டை சிதைவுக்கு உட்படுத்தியதும் ஜே.வி.பி. தான்