யாழில் பல்பொருள் விற்பனை நிலையம் தீயில் எரிந்ததால் பாரிய சேதம்!

யாழ். வடமராட்சி கிழக்கு செம்பியன் பற்று வடக்கு பகுதியில் புதன்கிழமை (15) இரவு பல்பொருள் விற்பனை நிலையம் ஒன்றில் தீ பரவல் ஏற்பட்டதால் தளபாடங்கள் மற்றும் சரக்குகள் என்பன சேதமாகியுள்ளன.

பல்பொருள் விற்பனை நிலைய உரிமையாளர் நேற்றையதினம் விற்பனை நிலையத்தை  பூட்டிவிட்டு சென்று, மீண்டும் இன்று வியாழக்கிழமை (16) காலை வியாபார  விற்பனை நிலையத்தை திறந்துபார்த்த போது விற்பனை நிலையத்தின்  உட்பகுதி முழுவதும் தீயில் எரிந்து உள்ளதை அவதானித்து உள்ளார்.