’பாகுபலி - தி டார்ச்பியரர்’: ஆவணத் தொடர் வெளியீடு; மூன்றாம் பாக எதிர்பார்ப்பில் ரசிகர்கள்

எஸ்.எஸ். ராஜமௌலி இயக்கத்தில் 2015ஆம் ஆண்டு வெளியான பிரம்மாண்ட வரலாற்றுப் புனைவுத் திரைப்படம் 'பாகுபலி'. இப்படத்தில் பாகுபலியாக பிரபாஸ், பல்வால்தேவனாக ராணா டகுபதி, தேவசேனாவாக அனுஷ்கா ஷெட்டி, அவந்திகாவாக தமன்னா, சிவகாமி தேவியாக ரம்யா கிருஷ்ணன், கட்டப்பாவாக சத்யராஜ் என ஒவ்வொருவரின் கதாபாத்திரமும் ரசிகர்களால் மறக்க முடியாதவையாக மாறின. தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி எனப் பான்-இந்தியா திரைப்படமாக வெளியாகி, உலகளவில் சுமார் 2,500 கோடி ரூபாய்க்கும் மேல் வசூலித்து சாதனை படைத்தது.

தொடர்ந்து 2017ஆம் ஆண்டு இதன் இரண்டாம் பாகம் வெளியாகி, முதல் பாகத்தைப் போலவே மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றது. இவ்விரு பாகங்களும் உலக அரங்கில் இந்திய சினிமாவின் பிரம்மாண்டத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமைந்தன. அதன் தொடர்ச்சியாக, 2025ஆம் ஆண்டு முதல் இரண்டு பாகங்களையும் ஒன்றிணைத்து 'பாகுபலி - தி எபிக்' (Baahubali - The Epic) திரையரங்குகளில் வெளியானது.

பாகுபலி முதல் மற்றும் இரண்டாம் பாகங்களின் படப்பிடிப்பு சுமார் ஐந்து ஆண்டுகள் வரை நடைபெற்றது. படப்பிடிப்பின் போது அனுபவித்த சவால்கள், கலைஞர்கள் பெற்ற படிப்பினைகள் மற்றும் படத்தின் பிரம்மாண்ட உருவாக்கத்தின் பின்னணி குறித்து படக்குழுவினர் நீண்ட ஆண்டுகளுக்குப் பின் பகிர்ந்துகொள்ளும் ஆவணத் தொடர் தற்போது தயாராகியுள்ளது. 'பாகுபலி - தி டார்ச்பியரர்' என்ற அந்த ஆவணத் தொடர், பிரபல ஓடிடி தளமான நெட்பிளிக்ஸில் இன்று வெளியாகியுள்ளது.

இந்த ஆவணத் தொடரில் பிரபாஸ், அனுஷ்கா ஷெட்டி மற்றும் ராணா டகுபதி ஆகியோர் ஒன்றாக அமர்ந்து உரையாடும் காட்சி ஒன்று தற்போது சமூக வலைதளங்களில் வைரலாகி வருகிறது. அதில் ராணா, “உலகம் இன்னும் அதற்குத் தயாராகவில்லை; ஆனால் பாகுபலி...” எனக் கூறி சஸ்பென்ஸ் வைக்கிறார். அப்போது பிரபாஸ் சிரித்தபடி தனது கையின் மூன்று விரல்களை உயர்த்தி ஏதோ சைகை செய்ய, அவரை அனுஷ்காவும் ராணாவும் சிரித்துக்கொண்டே தடுக்கின்றனர். ‘பாகுபலியின் பாரம்பரியம் தொடரும்’ என்ற தொனியுடன் அந்த வீடியோ கிளிப் நிறைவடைகிறது.

இதன் மூலம், பாகுபலியின் அடுத்த பாகம் (பாகம் 3) உருவாக வாய்ப்பிருப்பதாக ரசிகர்கள் சமூக வலைதளங்களில் பேசத் தொடங்கியுள்ளனர். இது குறித்து இயக்குநர் ராஜமௌலியின் அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பிற்காகப் பலரும் காத்திருக்கின்றனர். ராஜமௌலி தற்போது மகேஷ் பாபுவை வைத்து மிகப்பிரம்மாண்ட பட்ஜெட்டில் புதிய படம் ஒன்றை இயக்கி வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.