முக்கிய சட்டமூலங்களை 19 விவாதிக்க முடிவு

ஓகஸ்ட் 19 முதல் 22 வரை பாராளுமன்றம் கூடும் என்றும், சூதாட்ட ஒழுங்குமுறை ஆணைக்குழு சட்டமூலம் உள்ளிட்ட பல முக்கிய விடயங்கள் வரும் பாராளுமன்ற வாரத்தில் விவாதிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும் பாராளுமன்றச் செயலாளர் நாயகம் குஷானி ரோஹனதீர தெரிவித்தார்.

ஓகஸ்ட் 6 ஆம் திகதி நடைபெற்ற பாராளுமன்ற அலுவல்கள் குழுவில் நிகழ்ச்சி நிரல் இறுதி செய்யப்பட்டது.

ஓகஸ்ட் 19, செவ்வாய்க்கிழமை, காலை 11:30 மணி முதல் மாலை 5:00 மணி வரை, சூதாட்ட ஒழுங்குமுறை ஆணைக்குழு சட்டமூலத்தின் இரண்டாம் வாசிப்பு, பொதுக் கடன் முகாமை சட்டத்தின் கீழ் உள்ள விதிமுறைகள் மற்றும் அந்நியச் செலாவணிச் சட்டத்தின் கீழ் உள்ள உத்தரவுகள் மீதான விவாதங்களுடன் எடுத்துக் கொள்ளப்படும். அதைத் தொடர்ந்து அரசாங்க ஒத்திவைப்பு தீர்மானம் ஒன்று தாக்கல் செய்யப்படும்.

ஓகஸ்ட் 20 புதன்கிழமை நடைபெறும் விவாதங்களில் சமுர்த்தி (திருத்தம்) சட்டமூலம் மற்றும் ரப்பர் கட்டுப்பாடு (திருத்தம்) சட்டமூலத்தின் இரண்டாம் வாசிப்புகள், விளையாட்டுச் சட்டம் மற்றும் நீதித்துறைச் சட்டத்தின் கீழ் உள்ள விதிமுறைகள் ஆகியவை அடங்கும். ஒத்திவைப்பு நேரத்தில் கேள்விகளுக்கும் நேரம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஓகஸ்ட் 21, வியாழக்கிழமை, சுங்கக் கட்டளைச் சட்டத்தின் கீழ் ஒரு தீர்மானத்தையும், கலால் (சிறப்பு ஏற்பாடுகள்) சட்டம், நிதிச் சட்டம் மற்றும் கட்டுமானத் தொழில் அபிவிருத்தி சட்டத்தின் கீழ் பல விதிமுறைகளையும் பாராளுமன்றம் பரிசீலிக்கும். அரசாங்க ஒத்திவைப்பு தீர்மானம் மூலம் அன்றைய நடவடிக்கைகள் முடிவடையும்.

ஜூலை 24 அன்று நடைபெற்ற முந்தைய குழுக் கூட்டத்தின் போது எதிர்க்கட்சிகள் கோரிய ஒத்திவைப்பு விவாதத்திற்கு ஓகஸ்ட் 22 வெள்ளிக்கிழமை வழங்கப்படும். இந்த விவாதம் காலை 11:30 மணி முதல் மாலை 5:30 மணி வரை நடைபெறும்.