இலங்கை - இந்திய பாலம்  மிகப்பெரிய பொருளாதார வாய்ப்பை வழங்கும்

நெருக்கடியிலும் கூட,  இலங்கையின்   கலாச்சாரம்  அழகாக வெளிப்பட்டது.இந்தியா ஒரு சாத்தியமான பொருளாதாரப் பங்குதாரர் என்பதை இலங்கை மனதில் கொள்ள வேண்டும். இந்திய-இலங்கை உறவு வர்த்தக ரீதியாக  இன்னும் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது.  வர்த்தக செயற்பாடுகளில் தன்னிச்சையாக விதிமுறை மாற்றங்கள் இடம்பெறுவதாக இந்திய நிறுவனங்கள் கருதுகின்றன.இலங்கை  கடவுளால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட நாடு. தூய்மையான காற்று, அழகான கடற்கரைகள், அற்புதமான காட்சிகள், சுத்தமான   தரமான சாலைகள்,பெருமைமிக்க பாரம்பரியம்.