AI தேர்தல் முறைகேடுகளுக்குத் தயாராகும் இலங்கை

AI (செயற்கை நுண்ணறிவு) இன் பயன்பாடு அதிகரித்துள்ளதையடுத்து தேர்தல் முறைகேடுகள் உலகளாவிய ரீதியில் அதிகரித்துள்ளதுடன், இலங்கையின் தேர்தல் ஆணைக்குழு எதிர்காலத் தேர்தல்களில் அத்தகைய சாத்தியக்கூறுகளை உருவாக்கி வருவதாக நேற்று அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.

உலகளாவிய அனுபவத்தின்படி, ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில் வாக்களிக்க மக்களை வற்புறுத்துவதற்கான முயற்சிகளுக்கு பங்களிப்பதில் AI இனால் போலித் தகவல்களின் உற்பத்தி மற்றும் பரவலை துரிதப்படுத்த முடியும்.

AI ஆல் தவறான தகவல்களின் அளவை ஆயிரக்கணக்கான மடங்கு பெரிதாக்க முடியும். மேலும் , மிக யதார்த்தமான ஆழமான போலியான படங்கள், ஒலிப்பதிவு அல்லது வீடியோ வாக்காளர்களை உண்மைச் சரிபார்ப்புக்கு முன் சக்திவாய்ந்த முறையில் பாதிக்கலாம். சமூக ஊடக தளங்களால் இவ் அபாயங்கள் இன்னும் கூட்டப்படுகின்றன.

இலங்கையின் தயார்நிலை குறித்து வினவிய போது ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல்.ரத்நாயக்க, ஜனநாயக தேர்தல் நடைமுறைக்கு எதிரான இத்தகைய சவால்களுக்கு ஏனைய நாடுகள் எவ்வாறு பதிலளிப்பது என்பதை ஆராய்வதில் தாம் தற்போது ஈடுபட்டுள்ளதாக தெரிவித்தார்.

எதிர்காலத்தில் தேர்தல்களில் இதுபோன்ற முறைகேடுகளின் தாக்கங்களைத் தடுப்பதற்கான சட்டம் உள்ளிட்ட நடவடிக்கைகள் குறித்து ஆணையம் முடிவு செய்யும் என்றார்.