ஆணுறை அணியாமல்.. விடிய விடிய..

சமீபத்தில் Metro Mail என்ற யூட்யூப் சேனலில் நடிகர் பயில்வான் ரங்கநாதன், மாதம்பட்டி ரங்கராஜ் என்பவரின் இரண்டாவது திருமணம் மற்றும் அதைச் சுற்றிய சர்ச்சைகள் குறித்து பேசியது பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

ரங்கராஜின் முதல் மனைவி சுருதியை விவாகரத்து செய்யாமல், ஆடை வடிவமைப்பாளர் ஜாய் கிரிஸ்டலாவுடன் லிவிங் டு கெதர் வாழ்க்கை வாழ்ந்து, பின்னர் ஆறு மாத கர்ப்பிணியாக இருக்கும் ஜாயுடன் திருமணம் செய்து கொண்டதாக பயில்வான் குறிப்பிட்டார்.

மாதம்பட்டி ரங்கராஜ், ஜாய் கிரிஸ்டலாவுடன் ஒரு கோயிலில் நடந்த திருமணம் சட்டப்படி செல்லுபடியாகாது என்று பயில்வான் தெரிவித்தார்.

இந்து மத அறநிலையத் துறை விதிகளின்படி, திருமணத்திற்கு ஆதார் அட்டை, முறையான பதிவு, சான்றிதழ் உள்ளிட்டவை தேவைப்படுகின்றன. ஆனால், இந்த திருமணத்தில் இவை பின்பற்றப்படவில்லை என்று அவர் கூறினார்.

முதல் மனைவி சுருதி: ரங்கராஜின் முதல் மனைவி சுருதி, திமுகவின் மகளிரணி நிர்வாகியாக உள்ளவர். அவருக்கு ரங்கராஜுடன் இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர். சுருதி, தனது கணவர் இன்னும் தன்னை விவாகரத்து செய்யவில்லை என்றும், தனது குழந்தைகளுக்கு ரங்கராஜே தந்தை என்றும் கூறியுள்ளார்.

சட்ட சிக்கல்: முதல் மனைவியை விவாகரத்து செய்யாமல் இரண்டாவது திருமணம் செய்தது சட்டப்படி செல்லாது என்று பயில்வான் வலியுறுத்தினார். இது ரங்கராஜுக்கு பெரிய சிக்கல்களை ஏற்படுத்தலாம், மேலும் “கம்பி எண்ண வேண்டிய” சூழ்நிலை உருவாகலாம் என்றார்.

ஜாய் கிரிஸ்டலாவின் கர்ப்பம்: ஜாய் கிரிஸ்டலா ஆறு மாத கர்ப்பிணியாக இருப்பதாகவும், இந்த சூழ்நிலையில் திருமணம் நடந்ததாகவும் பயில்வான் குறிப்பிட்டார். இருவரும் நெருக்கமாக இருந்த போது, ஆணுறை அணியாமல் விடிய விடிய அப்படி இப்படி இருந்ததன் விளைவு தான் இது என பேசியுள்ளார். இது சமூக ஊடகங்களில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது.

பயில்வானின் குற்றச்சாட்டுகள்:பயில்வான், ரங்கராஜ் முன்பு விவாகரத்து பெற்ற நடிகைகளுடன் உறவு வைத்திருந்ததாகவும், ஜாய் கிரிஸ்டலாவை முன்பே மணந்து “லிவிங் டு கெதர்” வாழ்க்கை வாழ்ந்ததாகவும் கூறினார்.

மேலும், தான் இதை முன்பே குமுதம் யூட்யூப் சேனலில் பேசியபோது, ரங்கராஜ் அந்த வீடியோவை ஒளிபரப்ப விடாமல் தடுத்ததாகவும் தெரிவித்தார். இருப்பினும், தான் உண்மையை மட்டுமே பேசுவதாகவும், இதற்காக பலருக்கு தன்மீது பொறாமை இருப்பதாகவும் கூறினார்.

பின்னணி:மாதம்பட்டி ரங்கராஜ், கோயம்புத்தூரைச் சேர்ந்தவர். பொறியியல் படித்து, பெங்களூரில் உணவகத் தொழில் செய்து பின்னர் மாதம்பட்டியில் கேட்டரிங் தொழில் மூலம் பிரபலமானவர்.

பின்னர், ‘மெகந்தி சர்க்கஸ்’ படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்து சினிமாவில் அறிமுகமானார். அவரது தந்தை மாதம்பட்டி சிவகுமார், தயாரிப்பாளராகவும், சத்யராஜின் நண்பராகவும் இருந்தவர்.

சமூக எதிர்வினை:பயில்வானின் இந்த பேட்டி, சமூக ஊடகங்களில் கடும் விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளது. சிலர் அவரை மற்றவர்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில் தலையிடுவதாக குற்றம்சாட்டினர். ஆனால், பயில்வான் தனது செய்திகள் உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டவை என்று வாதிட்டார்.

மாதம்பட்டி ரங்கராஜின் இந்த இரண்டாவது திருமணம், சட்டப்படி செல்லாது என்று கூறப்படுவதுடன், முதல் மனைவி சுருதியுடனான உறவு மற்றும் ஜாய் கிரிஸ்டலாவின் கர்ப்பம் ஆகியவை சிக்கல்களை ஏற்படுத்தியுள்ளன.

இது சமூக மற்றும் சட்ட ரீதியாக பெரும் விவாதத்தை உருவாக்கியுள்ளது. இந்த விவகாரம் எவ்வாறு முடிவடையும் என்பதைப் பொறுத்திருந்து பார்க்க வேண்டும்.