களுத்துறை தாய் - சேய் வைத்தியசாலையில் பதற்றம்

களுத்துறையில் தாய் - சேய் வைத்தியசாலையில் இன்று (13) இரவு திடீரென தீ சமிக்ஞை ஒலித்ததால் வைத்தியசாலை ஊழியர்களும் நோயாளர்களும் தீ அச்சத்தினால் வைத்தியசாலைகளை விட்டு வெளியேறியுள்ளர்.

தீ எச்சரிக்கை சமிக்ஞை ஒலித்ததையடுத்து, களுத்துறை மாநகரசபையின் தீயணைப்புப் பிரிவினர் தயார்படுத்தப்பட்டதுடன், பாதுகாப்புப் படையினரும் வைத்தியசாலை ஊழியர்களும் இணைந்து வைத்தியசாலை கட்டடத்தில் இருந்து நோயாளிகளை வெளியேற்றும் பணியில் ஈடுபட்டனர்.

தீயணைப்பு வீரர்கள் உடனடியாக வந்து மருத்துவமனையின் மின் அமைப்பு உட்பட மருத்துவமனையை சுமார் ஒரு மணி நேரம் கண்காணித்து பாதுகாப்பை உறுதிசெய்னர்.

இரண்டாவது மாடியில் பொருத்தப்பட்ட தீ எச்சரிக்கை சுவிட்ச் சிலரால் இயக்கப்பட்டது, பின்னர் கட்டிடத்தின் தீ எச்சரிக்கை இயக்கப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகின்றது. R