செகோட் சிறையில் வெனிசுவெலா கைதிகள் அனுபவித்த சித்திரவதைகள், மனித உரிமைமீறல்கள்! - IACHRஇல் மனுத்தாக்கல்

மத்திய அமெரிக்க நாடான எல் சல்வடோரில் உள்ள பிரம்மாண்ட சிறைச்சாலையான செகோட்டில் (Cecot) அடைக்கப்பட்டு, கடந்த ஆண்டு ஜூலை மாதம் விடுவிக்கப்பட்ட 18 வெனிசுவெலா நாட்டினர், சிறையில் தாம் அனுபவித்த சித்திரவதைகள், மனித உரிமைமீறல்களுக்கு எல் சல்வடோர் பொறுப்பேற்க வேண்டும் எனக் கோரி வருகின்றனர்.

அமெரிக்க நாடுகளுக்கிடையேயான மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழுவில் (IACHR) வியாழக்கிழமை (26) தாக்கல் செய்யப்பட்ட  மனுவில், சிறையில் கைதிகளுக்கு பெருமளவு சித்திரவதைகள், பாலியல் ரீதியான வன்கொடுமைகள், தாக்குதல்கள், அவமானகரமான செயற்பாடுகள் நடந்ததாகவும் மருத்துவ வசதி முதலான அடிப்படை தேவைகளும் வழங்கப்படவில்லை எனவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கடந்த ஆண்டு (2025) மார்ச் மாதம் செகோட் சிறைக்கு மாற்றப்பட்ட வெனிசுவெலா மற்றும் சால்வடோர் நாட்டு கைதிகளில் குறித்த 18 பேரின் சார்பாக மனித உரிமை அமைப்புகள் இந்த மனுவை தாக்கல் செய்துள்ளன.

இவர்கள் சிறையில் தொடர்ச்சியான துன்பங்களை அனுபவித்து, அதனால் ஏற்பட்ட மன உளைச்சலில் ஓராண்டுகளாக போராடி வரும் நிலையில், இன்னும் நீதிக்காக காத்திருப்பதாக மனுவின் இணை சட்டத்தரணியும் உலகளாவிய மூலோபாய வழக்கு மன்றத்தின் (GSLC) இயக்குநருமான பெல்லா மோசல்மான்ஸ் தெரிவித்துள்ளார்.

“பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கும் அவர்களது குடும்பத்தினருக்குமான பொறுப்புக்கூறலை எல் சல்வடோரிடம் நாங்கள் கோருகிறோம். இதுபோல மீண்டும் ஒருபோதும் நடக்காது என்பதை சிறை நிர்வாகம் உறுதி செய்யவேண்டும் என்றும் கோரிக்கை விடுக்கிறோம்” என சட்டத்தரணி மேலும் கூறியுள்ளார்.

செகோட் சிறைச்சாலையிலிருந்து வெனிசுவெலாவுக்குத் திரும்பிய மேற்குறிப்பிட்ட 18 பேரும், சிறைவாசத்தின்போது தாம் அனுபவித்த துயரங்களையும் அதனால் ஏற்பட்ட மன, உடல் பாதிப்புகளையும் பற்றி மனுவில் விவரித்துள்ளனர்.

அவர்களில் ஒரு நபர், சிறையில் நீண்ட நேரம்  கைவிலங்குகளை அணிய கட்டாயப்படுத்தப்பட்டபோது ஏற்பட்ட தழும்புகள் இன்னும் கைகளில் இருப்பதாகவும் அவை தான் அனுபவித்த கொடூரத்தின் தொடர்ச்சியான நினைவூட்டலாக உள்ளதாகவும்  குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அதுமட்டுமன்றி, கைதியாக சிறையறையில் இருந்தபோது தான் அதிகமாக கேட்ட சாவிகளின் சத்தம் தனக்குள் பெரும் பதற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது என்கிறார்.

“சிறை அதிகாரிகள் கைதிகளை துன்புறுத்துவதற்கும் பொழுதெல்லாம் தூங்காமல் விழித்திருக்க வைக்கவும் தங்களது சாவிகளால் சிறை அறைகளில் ஓங்கித் தட்டி ஒலி எழுப்புவார்கள். சாவிகளின் சத்தம் இப்போதும் என்னை ஒருவித பீதியில் தள்ளிவிடுகிறது” எனக் கூறியிருக்கிறார்.

மற்றொரு நபர் கூறுகையில், எல் சல்வடோர் விமானத்தில் இருந்து இறங்கியதிலிருந்து அதிகாரிகள் தன்னைத் தாக்கத் தொடங்கிவிட்டனர் என்றார்.

“நான் விமானத்திலிருந்து இறங்கியதும் கீழே விழுந்தேன். அப்போது அங்கிருந்த கலகத் தடுப்பு பொலிஸார் எனது விலா எலும்புகளில் பலமாகத் தாக்கினார்கள். கைவிலங்கைப் பிடித்து என்னை தூக்கினார்கள். அது சொல்ல முடியாத வேதனையாக இருந்தது” எனக் கூறினார்.

தனது நான்கு மாத சிறைத் தண்டனை காலத்தில் பல முறை அதிகாரிகளால் தாக்கப்பட்டதாகச் சொன்னார்.

“ஒவ்வொரு முறை அடி வாங்கிய பின்னரும் அடுத்த ஏழு நாட்களுக்கு என்னால் சரியாக நகரவோ நடக்கவோ முடியாத அளவுக்கு வலி இருக்கும். பக்கத்து அறைகளில் இருந்த கைதிகள் அந்த 125 நாட்களில் சுமார் 100 நாட்களுக்கு மேல் தாக்குதல்களுக்கு ஆளாயினர். அவர்களின் மரண ஓலம் எங்களுக்குக் கேட்டது.

செகோட் சிறையில் மனித உரிமைகள் என்று எதுவுமே கிடையாது என சிறை அதிகாரிகள் பல முறை எங்களுக்குச் சொன்னார்கள்” என்று பாதிக்கப்பட்ட அந்த நபர் தனது அனுபவத்தை மனுவில் பதிவிட்டுள்ளார்.

சிறையில் அந்த கைதிகள் ஒரு முறை உண்ணாவிரதப் போராட்டம் நடத்தியதாக தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆனால், அப்போது ஒரு கைதி அடித்து இழுத்துச் செல்லப்பட்ட பின்னர் தங்களது உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தை கைதிகள் கைவிட்டுவிட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

அப்போது சில கைதிகள் தங்கள் மணிக்கட்டுப் பகுதியை அறுத்துக்கொண்டு தீவிரமாக போராட்டத்தில் ஈடுபட்டதாகவும் ஆனால், அந்த கைதிகளுக்கு உடனடியாக மருத்துவ சிகிச்சை அளிக்கவேண்டும் என காவலர்களோ மருத்துவர்களோ அக்கறை காட்டவில்லை என்றும் மேலும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

இவ்விதமாக உணவு, தண்ணீர், தூக்கம், மருத்துவம் போன்ற அடிப்படை தேவைகள் சிறைச்சாலையில் கைதிகளுக்கு மறுக்கப்பட்டதாக மேலும் பல்வேறு விடயங்கள் சிறைவாசம் அனுபவித்தவர்களின் ஊடாக வெளிவந்துள்ளன.

பாதிக்கப்பட்ட நபர்கள் சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு வெனிசுவெலாவுக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்ட பின்னரும் பாதுகாப்பற்ற நிலையிலேயே வாழ்ந்து வருவதால், இந்த நபர்களின் பெயர்கள் வெளியிடப்படக்கூாது என மனு தாக்கல் செய்த மனித உரிமை அமைப்புகள்  பல்வேறு தரப்பினரை கேட்டுக்கொண்டுள்ளனர்.

தென் அமெரிக்க நாடான வெனிசுவெலாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி நிக்கோலஸ் மதுரோ மற்றும் அவரது மனைவி ஆகியோர் அமெரிக்க இராணுவத்தினால் கைது செய்யப்பட்டு, நாடு கடத்தப்பட்ட பின்னர், வெனிசுவெலாவில் சிறை பிடிக்கப்பட்ட கைதிகள் சிறை மாற்றப்பட்ட பின்னர், அவர்கள் அனுபவித்த இன்னல்கள், சர்வதேச மட்டத்தில் கவனம் பெற்று வருகின்றன.