வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு புகார்களை விசாரிக்க சிறப்பு புலனாய்வு பிரிவு

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு தொடர்பான புகார்களை விசாரித்து உடனடியாக தீர்வு காணும் வகையில், இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகத்தின் தலைமை அலுவலகத்தில்  காவல்துறை அதிகாரிகளைக் கொண்ட சிறப்பு புலனாய்வுப் பிரிவு வெள்ளிக்கிழமை (19) திறக்கப்பட்டது. இந்தப் பிரிவுக்கு தலைமை ஆய்வாளர் உட்பட 16 பொலிஸ் அதிகாரிகள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

“வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மோசடியைத் தடுப்பதையும், புகார்களுக்கு உடனடி தீர்வுகளை வழங்குவதன் மூலம் புலம்பெயர்ந்த சமூகத்திற்கு நிவாரணம் வழங்குவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டு இந்தப் பிரிவு நிறுவப்பட்டது,” என்று வெளியுறவு மற்றும் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பிரதி அமைச்சர் அருண் ஹேமச்சந்திர கூறினார். புதிய அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு இந்தப் பிரிவு விரைவாக நிறுவப்பட்டது என்று அவர் கூறினார்.”

“சமீப காலங்களில் பெறப்படும் புகார்களின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்துள்ளது என்று நான் நினைக்கிறேன். இதற்குக் காரணம், வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மோசடியில் ஈடுபட்டுள்ள தரப்பினர் மிக விரைவாக ஒன்றன்பின் ஒன்றாக தந்திரோபாயங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஏதோ ஒரு வகையில் உருமாறி வரும் ஒரு குழு இந்த மோசடிகளில் ஈடுபட்டுள்ளது. சில குழுக்கள் பணியகத்தில் பதிவு செய்யப்படாத முகவர்களாக மோசடி செய்கின்றன.

மற்றொரு சிறிய குழு பணியகத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட முகவர்களாக மோசடி செய்கிறது. இப்போது நாம் அதை மட்டுமல்ல, விசிட் விசாக்கள் போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில் செயல்படும் நிறுவனங்களையும், ஆலோசனை நிறுவனங்கள் போன்ற ஏதோ ஒரு வகையில் செயல்படும் நிறுவனங்களையும் பல்வேறு தந்திரோபாயங்கள் மற்றும் உத்திகளைப் பயன்படுத்திப் பார்க்கிறோம். அதனால்தான் அவற்றை விரும்புபவர்கள் புகார் செய்கிறார்கள்.

கடந்த காலத்தில், சில அரசியல்வாதிகள் காரணமாக இந்த நிறுவனத்தின் பெயர் பாழடைந்தது. அதனால்தான் மக்கள் நம்பிக்கையை இழந்தனர். ஆனால் இப்போது அந்த நிலைமை முற்றிலும் மாறி வருகிறது. இங்குள்ள அதிகாரிகள் உண்மையில் நல்லவர்கள். இந்த நிறுவனம் 1985 இல் நிறுவப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு ஒழுங்குமுறை ஆணையம் என்று அழைக்கப்படுவது எங்கள் அடித்தளம்.

வேலைக்குச் செல்லும் நம்பிக்கையுடன் ஒரு குழு மக்கள் நாட்டிற்கு வந்தாலும், பொதுவாக, பெரும்பான்மையானவர்கள் புகார் அளிக்க அல்லது தங்கள் வருத்தத்தை வெளிப்படுத்த இங்கு வருகிறார்கள். அப்படி வருபவர்களுக்கு அவர்களின் புகார்களுக்கு பயனுள்ள மற்றும் உடனடி தீர்வுகளை வழங்குவதே எங்கள் வேலை.

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியக சட்டத்தை திருத்துவதன் மூலமோ அல்லது தேவைப்பட்டால், ஒரு புதிய சட்டத்தை இயற்றுவதன் மூலமோ வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புத் துறையை ஒழுங்குபடுத்த தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும் என்று பிரதி அமைச்சர் மேலும் கூறினார்.