ஒலிபெருக்கி பயன்பாடு:  கடும் வழிகாட்டுதல்கள் அறிவிப்பு

அதிகப்படியான சத்தத்தை ஏற்படுத்திப் பொதுமக்களுக்குத் தொல்லை கொடுப்பவர்கள் மீது சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என எச்சரித்துள்ள பொலிஸார், ஒலிபெருக்கிகள், பெருக்கிகள் மற்றும் ஒலி அமைப்புகளின் பயன்பாடு குறித்துக் கடுமையான வழிகாட்டுதல்களை வெளியிட்டுள்ளனர்.

அதிகப்படியான சத்தம் என்பது இனி வெறுமனே ஒரு பொதுத் தொல்லை மட்டுமல்ல, குறிப்பாகக் குழந்தைகள், பள்ளி மாணவர்கள், முதியவர்கள் மற்றும் மருத்துவமனைகளில் உள்ள நோயாளிகளுக்கு அது தீவிரமான உடல் மற்றும் உளவியல் ஆபத்துகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அதிகரிக்கப்பட்ட ஒலியின் மூலம் அயலவர்களுக்கும் பொதுமக்களுக்கும் இடையூறு அல்லது அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்துவது, தண்டனைச் சட்டக்கோவையின் 261 ஆம் பிரிவின் கீழ் தண்டனைக்குரிய பொதுத் தொல்லையாகும் என்று உச்ச நீதிமன்ற வழக்கின் தீப்பாணை எண் 38/2005 ஐ மேற்கோள் காட்டிப் பொலிஸார் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

இரவு 10.00 மணிக்கும் காலை 6.00 மணிக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் ஒலி பெருக்கும் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது பொதுவாகத் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது என்பதைப் பொலிஸார் மீண்டும் வலியுறுத்தினர். உத்தியோகப்பூர்வ மதிப்பீடு மற்றும் தொடர்புடைய அனுமதிப்பத்திரங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு, சிறப்பு அல்லது மத நிகழ்வுகளுக்கு விலக்கு அளிக்கப்படலாம்.

அனுமதிக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகளின் கீழ், திங்கள் முதல் வியாழன் வரை இரவு 10.00 மணி வரையிலும், வெள்ளிக்கிழமை மற்றும் சனிக்கிழதிகளில் நள்ளிரவு 1.00 மணி வரையிலும், ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் நடு இரவுக் கடந்தும் அதாவது நள்ளிரவு 12.30 மணி வரையிலும் சத்தம் அனுமதிக்கப்படலாம். இருப்பினும், அனுமதி பெற்றவர்கள் தங்களது விருப்பப்படி வரம்பற்ற ஒலியில் ஒலிபெருக்கிகளை இயக்குவதற்கு இந்த நேர வரம்புகள் தானியங்கி உரிமையை வழங்காது என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

காலை 6.00 மணி முதல் இரவு 10.00 மணி வரையிலான அங்கீகரிக்கப்பட்ட நேரங்களிலும் கூட, ஒலியானது அனுமதிக்கப்பட்ட இடத்தின் எல்லைக்குள் இருக்க வேண்டும் மற்றும் அருகிலுள்ள குடியிருப்பாளர்களுக்குத் தொந்தரவு ஏற்படுத்தக் கூடாது.

விதிமுறைகள் பின்பற்றப்படுவதை உறுதி செய்வதற்காக அனுமதி பெற்று இயங்கும் இடங்களைப் பொலிஸ் அதிகாரிகள் கண்காணிப்பார்கள். ஏதேனும் புகார் பெறப்பட்டால், அதிகாரிகள் அந்த இடத்தைப் பார்வையிடுவதுடன், பொதுத் தொல்லையை ஏற்படுத்துவதாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டால், ஒலியைக் குறைக்கவோ அல்லது நிறுத்தவோ ஏற்பாட்டாளர்களுக்கு உத்தரவிடுவார்கள்.

பொலிஸாரின் அறிவுறுத்தல்களுக்கு இணங்கத் தவறுவது, ஒலி உபகரணங்களைப் பறிமுதல் செய்தல் மற்றும் தொடர்புடைய சட்டங்களின் கீழ் வழக்குத் தொடர்தல் உள்ளிட்ட உடனடிச் சட்ட நடவடிக்கைகளுக்கு வழிவகுக்கும் என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அதிகப்படியான அல்லது அனுமதியற்ற சத்தத்தினால் பாதிக்கப்படுபவர்கள், தங்களது அருகிலுள்ள பொலிஸ் நிலையத்தில் புகாரளிக்குமாறு அல்லது 118 அல்லது 119 என்ற அவசரகாலப் பொலிஸ் இலக்கங்களைத் தொடர்புகொள்ளுமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.