சம்பந்தனின் பூதவுடலுக்கு பெருந்திரளானோர் அஞ்சலி

தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் முன்னாள் தலைவருமான மறைந்த இராஜவரோதயம் சம்பந்தனின் பூதவுடல் மக்கள் அஞ்சலிக்காக கொழும்பு – பொரள்ளை பகுதியிலுள்ள தனியார் மலர்சாலையில் செவ்வாய்க்கிழமை (02) வைக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்பின்னர், இரா.சம்பந்தனின் பூதவுடல் அவரது சொந்த ஊரான திருகோணமலைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு, இறுதிக் கிரியைகள் நடாத்தப்படவுள்ளன.

இறுதி கிரியைகளை, எதிர்வரும் ஞாயிற்றுக்கிழமை (07) செய்ய எதிர்பார்த்துள்ளதாக தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் ஊடகப் பேச்சாளர், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எம்.ஏ.சுமந்திரன் தெரிவிக்கின்றார்.