ஆசியாவில் அடுத்த தலைமுறையினரின் விளையாட்டுத்திறனை வெளிக்கொணரும் ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழா

ஆசிய விளையாட்டுத்துறையில் அடுத்த தலைமுறையினரின் திறமைகளை வெளிக்கொணரும் 3ஆவது ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழாவின் உத்தியோகபூர்வ தொடக்க விழா பஹ்ரெய்ன் மன்னர் ஹமாத் பின் ஈசா அல் கலீஃபாவின் தலைமையில், புதன்கிழமை (22) இரவு நடைபெறவுள்ளது.

கபடி, கடற்கரை கரப்பந்தாட்டம், இந்தோனேசிய மார்ஷல் ஆர்ட்ஸ், துருக்கிவகை மல்யுத்தம் போன்ற விளையாட்டுக்கள் ஏற்கனவே ஆரம்பித்துள்ளபோதிலும் ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழாவின் உத்தியோகபூர்வ தொடக்க விழா இன்றைய தினமே நடைபெறவுள்ளது.

3ஆவது ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழாவில் 45 நாடுகளைச் சேர்ந்த 8,000க்கும் மேற்பட்ட வீர, வீராங்கனைகள் பங்குபற்றவுள்ளனர்.

இவ் விளையாட்டு விழாவில் இலங்கை சார்பாக 56 வீரர்களும் 44 வீராங்கனைகளும் பங்குபற்றுகின்றனர்.

ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழாவில் இவ்வளவு பெருந்தொகை வீரர்கள் இலங்கை சார்பாக பங்குபற்றுவது இதுவே முதல் தடவையாகும்.

இவ் விளையாட்டு விழா வெறும் போட்டி என்பதை விட, அங்கு கனவுகள் பிறக்கும், நட்புகள் உருவாகும். மேலும் மரியாதை, சிறப்பு மற்றும் உறுதிப்பாடு போன்ற மதிப்புகள் ஒவ்வொரு நாளும் வளர்ந்துகொண்டே இருக்கும். ஆர்வத்தால் இயக்கப்படும், இளைஞர், யுவதிகளால் இயக்கப்படும் ஆசிய விளையாட்டின் எதிர்காலம் இங்குதான் தொடங்குகிறது.

பல்வகை விளையாட்டுப் போட்டிகளைக் கொண்ட ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழாவின் தொடக்க விழா வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மைல்கல்லைக் குறிக்கும்.

இது ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழாவின் மூன்றாவது அத்தியாயத்தின் உத்தியோகபூர்வ தொடக்கமாக மட்டுமல்லாமல், உள்ளக அரங்கில் நடைபெறும் முதலாவது ஆரம்ப விழாவாகவும் வரலாற்றில் பதியும். இதன் மூலம் வெளியரங்க அமைப்புகளின் நீண்டகால பாரம்பரியத்திலிருந்து விலகி, ஆசிய கண்டம் முழுவதும் விளையாட்டு விழாக்களை வழங்குவதற்கான ஒரு முன்னோக்கிய அணுகுமுறையை பிரதிபலிக்கிறது.

கோலாகல தொடக்க விழா சக்கிர் நகரில் உள்ள எக்ஷிபிஷன் வேர்ல்ட் பஹ்ரெய்ன் உள்ளக அரங்கில் (Exhibition World Bahrain in Sakhir) அந் நாட்டு நேரப்படி இரவு 7.00 மணிக்கு (இலங்கை நேரப்படி இரவு 9.00 மணி) நடைபெறும்.

தொடக்க விழாவில் உயர் மட்ட அதிகாரிகள், அரங்கம் நிறைந்த பொதுமக்கள் மற்றும் 45 ஆசிய தேசிய ஒலிம்பிக் குழுக்களின் பிரதிநிதிகள், சர்வதேச மற்றும் பிராந்திய விளையாட்டு சமூகத்தின் முக்கிய நபர்கள் மற்றும் பங்கேற்கும் பிரதிநிதிகள் கலந்து கொள்வார்கள்.

இந்த விழாவில் பஹ்ரெய்னின் கலாசார பாரம்பரியத்தின் கூறுகளுடன் சமகால நிகழ்ச்சிகளை ஒன்றிணைக்கும் ஒரு கலை நிகழ்ச்சி இடம்பெறும். தொடர்ச்சியான படைப்புப் பிரிவுகள் மூலம், இது ராச்சியத்தின் கதையை, அதன் பண்டைய மூலங்கள் முதல் அதன் இன்றைய வளர்ச்சி வரை, பாரம்பரியத்தை நவீன வெளிப்பாட்டுடன் சமநிலைப்படுத்தும் வடிவத்தில் வழங்கும்.

ஆசியா முழுவதும் விளையாட்டு மற்றும் கலாசார பரிமாற்றம் தொடர்ந்து ஊக்குவிக்கும் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப, ஒற்றுமை மற்றும் ஒத்துழைப்பின் உணர்வையும் இந்த நிகழ்ச்சி பிரதிபலிக்கும்.

விழாவின் போஷகர் வருகை மற்றும் மிலிட்டரி காவல்துறையின் பிரவேசம் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து பஹ்ரெய்னின் தேசிய கீதம் இசைக்கப்படும். இது விழாவின் உத்தியோகபூர்வ தொடக்கத்தைக் குறிக்கும். இதனைத் தொடர்ந்து கலை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் நாடுகளின் அணிவகுப்பு ஆகியவை நடைபெறும்.

இன்று உத்தியோகபூர்வமாக ஆரம்பமாகும் 3ஆவது ஆசிய இளையோர் விளையாட்டு விழா எதிர்வரும் 31ஆம் திகதி முடிவு விழாவுடன் நிறைவுபெறும்.