නේපාලයේ ගුවන් යානයක් කඩා වැටෙයි

නේපාලයේ කත්මණ්ඩු නුවරදී ගුවන් යානයක් කඩා වැටී ඇති බව ජාත්‍යන්තර මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

සෞර්යා ගුවන් සේවයට අයත් ගුවන් යානයක් එසේ කඩා වැටී ඇති අතර එහි මගීන් 19 දෙනෙකු සිටි බව වාර්තා විය.

එම ගුවන්යානය සංචාරක පුරවරයක් ලෙස ප්‍රකට Pokhara බලා යෑමට ගුවන්ගත කරන අවස්ථාවේදී කඩා වැටී තිබුණි.

මියගිය 5 දෙනෙකුගේ සිරුරු හමුවී ඇති අතර සහන කණ්ඩායම් යානය කඩා වැටුණු ස්ථානයේ  අරඹා තිබේ.

මේ අතර ගුවන්තොටුපොළේ ආරක්ෂක ප්‍රධානී චාන්ඩ් තකූරී රොයිටර්ස් පුවත් සේවයට පවසා ඇත්තේ ගුවන් යානයේ සේවක මණ්ඩලයේ දෙදෙනෙක් සහ කාර්මික අංශ සේවකයින් 17 දෙනෙක් ගමන්කළ බවයි.