ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கும் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சந்திரகுமாருக்கும் இடையில் சந்திப்பு

ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவை முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், சமத்துவக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளருமான மு.சந்திரகுமார் மற்றும் சமத்துவக் கட்சியின் தலைவர் சு.மனோகரன் ஆகியோர்  சனிக்கிழமை (24) கொழும்பில் சந்தித்துக் கலந்துரையாடியுள்ளனர்.

சனிக்கிழமை (24) காலை இடம்பெற்ற இச் சந்திப்பின் போது கிளிநொச்சி மாவட்டம் உட்பட வடக்கின் தற்போதைய அரசியல் பொருளாதார நிலைமைகள், பிரதேச அபிவிருத்தி பற்றிப் பேசப்பட்டதோடு, எதிர்கால அரசியல் செயற்பாடுகள் பற்றியும் கலந்துரையாடப்பட்டதாக  முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் மு. சந்திரகுமார் தெரிவித்துள்ளார்.