தெஹிவளை கடற்கரைக்கு புதிய பரிமாணம்

உலக சுற்றுச்சூழல் தினத்தை முன்னிட்டு, இலங்கையின் கடலோர சுற்றுச்சூழல் அமைப்பைப் பாதுகாப்பதற்கும் நிலைத்தன்மையை உறுதி செய்வதற்கும் பல்வேறு திட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் ஒரு பகுதியாக, தெஹிவளை கடற்கரைக்குச் செல்லும் ஐந்து பொது அணுகல் பாதைகளுக்கு இன்று அதிகாரப்பூர்வமாகப் பெயரிடப்பட்டது.

சுற்றுச்சூழல் பிரதி அமைச்சர் அந்தோணி ஜயக்கொடி தலைமையில் நடைபெற்ற இந்த நிகழ்வில், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சமன்மலி குணசிங்க, அரச அதிகாரிகள், பாடசாலை மாணவர்கள் மற்றும் சமூகப் பிரதிநிதிகள் கலந்துகொண்டனர். அதேவேளை, கடலோரப் பாதுகாப்பு மற்றும் கரையோர வள முகாமைத்துவத் திணைக்களத்தினால், தெஹிவளை மாநகர சபையின் எஸ். டி. எஸ். ஜயசிங்க மண்டபத்தில் உலக சுற்றுச்சூழல் தினத்தை முன்னிட்டு மற்றுமொரு விசேட நிகழ்வு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

தெஹிவளையில் உள்ள ஐந்து கடற்கரை வீதிகளுக்குப் பெயரிடப்பட்டதன் மூலம், கடற்கரைக்கான பொதுப்பாதைகளை எளிதில் அடையாளம் காணவும், வரைபடமாக்கவும் முடியும். மேலும், கடற்கரை ஓரங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் சட்டவிரோத ஆக்கிரமிப்புகள் மற்றும் தடைகளைத் தடுத்து, பொதுமக்களின் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் சுதந்திரமான நடமாட்டத்தை உறுதி செய்வது இதன் முக்கிய நோக்கமாகும். அத்துடன், இயற்கை அனர்த்தங்கள் மற்றும் கடலோர அவசர காலங்களில், மீட்புக் குழுவினர் பாதிக்கப்பட்ட இடங்களை விரைவாகச் சென்றடைய இந்த முறையான பெயர் சூட்டல் பெரிதும் உதவும்.

கடற்கரை தாவரங்கள்: கடலோர அரிப்பைக் குறைக்கவும், உயிரியல் பன்முகத்தன்மையை மேம்படுத்தவும், கடுமையான காலநிலை நிலைகளைத் தாங்கி வளரக்கூடிய மரக்கன்றுகள் கடற்கரை ஓரங்களில் நாட்டப்பட்டன. இவை, அலைகள் மற்றும் பலத்த காற்றினால் ஏற்படும் மண் அரிப்பைக் கட்டுப்படுத்த உதவும்.

சுத்திகரிப்புப் பணிகள்: மவுண்ட் லாவினியா - தெஹிவளை கடற்கரைப் பகுதியில் பிளாஸ்டிக், பொலித்தீன் மற்றும் மக்காத கழிவுகளை அகற்றும் பாரிய சமூக சுத்திகரிப்புப் பணி ஒன்றும் முன்னெடுக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குச் சுத்தமான மற்றும் பாதுகாப்பான சூழல் உருவாக்கப்படவுள்ளது.

உலக சுற்றுச்சூழல் தினத்தை முன்னிட்டு, நாடு தழுவிய ரீதியில் பல முக்கிய கடலோரப் பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன:

பாதுகாக்கப்பட்ட வலயம்: ஜூன் 5 அன்று ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்க தலைமையில் நடைபெற்ற நிகழ்வில், அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தின் மாகம பகுதியில் உள்ள மணல் திட்டுப் பகுதி, வர்த்தமானி அறிவித்தல் மூலம் பாதுகாக்கப்பட்ட வலயமாக்கப்பட்டது.

கடற்கரை பூங்காக்கள்: நாடு முழுவதும் 100 கடற்கரை பொழுதுபோக்கு பூங்காக்களை அமைக்கும் திட்டம் தற்போது நடைமுறையில் உள்ளது. ஏற்கனவே 2025 ஆம் ஆண்டில் 39 பூங்காக்கள் பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்காகக் கையளிக்கப்பட்டுள்ளன.

கடல் நீச்சல் குளங்கள் (Ocean Pool Project): கடற்கரைகளில் ஏற்படும் நீரில் மூழ்கும் விபத்துகளைக் குறைப்பதற்கும், பொதுமக்களின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்கும், நாடு முழுவதும் பாதுகாப்பான 'கடல் நீச்சல் குளங்களை' அமைக்கும் புதிய திட்டம் ஒன்று முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.