மே தின உரைகளில் நீதித்துறை மீது தாக்குதல் என குற்றச்சாட்டு – சர்வஜன அதிகாரம் கட்சி கண்டனம்

மே தினக் கூட்டங்களின் போது ஜனாதிபதியினால் நீதித்துறையின் சுதந்திரத்துக்கு எதிராகவும் அரசியலமைப்புக்கு முரணான தாக்குதல்களை முன்னெடுக்கப்படுவதையும் தாம் வன்மையாகக் கண்டிப்பதாக சர்வஜன அதிகாரம் கட்சி கண்டனம் வெளியிட்டுள்ளது.

கொழும்பில் உள்ள சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் தலைமை காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (04) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அக்கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் சட்டத்தரணி ரஞ்சன் செனவிரத்ன மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

ஒரு நாட்டின் ஜனாதிபதி மக்கள் முன்னிலையில் தோன்றி, நீதிமன்றம் எத்தகைய தீர்ப்பை வழங்க வேண்டும் என்று பகிரங்கமாகத் தெரிவிப்பதும், அமைச்சர்கள் நீதிமன்றச் செயற்பாடுகளைத் தமது கட்சி கொள்கைகளின் விரிவாக்கமாகக் கருதுவதும் இலங்கையில் ஒரு அரசியலமைப்பு நெருக்கடியை மாத்திரமன்றி, ஜனநாயகத்தின் அடிப்படை அமைப்பையே திட்டமிட்டு அழிக்கும் செயலாகும். நீதிமன்றம் என்பது அரசியலமைப்புக்கு மட்டுமே பொறுப்புக்கூற வேண்டியது.

இலங்கையின் நீதிமன்றங்கள் தமது அதிகாரத்தை மக்களிடமிருந்தும் அரசியலமைப்புpலிருந்தும் பெறுகின்றனவே தவிர, எந்தவொரு ஜனாதிபதியினதோ, அமைச்சரினதோ அல்லது அரசியல் கூட்டணியினதோ விருப்பத்தின் பேரில் அல்ல. சுதந்திரமான நீதித்துறையைப் பொறுத்துக்கொள்ள முடியாத அரசாங்கம், ஜனநாயகத்தைப் பொறுத்துக்கொள்ள முடியாத அரசாங்கமாகவே கருதப்படும்.

நீதிமன்றங்களில் விசாரணையில் உள்ள வழக்குகள் குறித்து, குறிப்பிட்ட திகதிகள் மற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் தீர்ப்புக்களின் முடிவுகள் குறித்து அரசியல் ரீதியான கருத்துக்களை வெளியிடுவது நீதியை நிலைநாட்டும் செயற்பாட்டுக்கு இடையூறு விளைவிப்பதாகும். இத்தகைய செயல்கள் நீதித்துறையை அச்சுறுத்துவதற்கும், நீதிமன்றத்தின் பக்கச்சார்பற்ற தன்மை குறித்து மக்கள் கொண்டுள்ள நம்பிக்கையைச் சிதைப்பதற்கும் எடுக்கப்படும் திட்டமிட்ட முயற்சிகளாகும்.

நீதிமன்றம் என்பது அரசாங்கத்தின் ஒரு கருவி அல்ல அது சாதாரண குடிமகனின் இறுதிப் புகலிடமாகும். ஆட்சியாளர்கள் பொறுப்புக்கூற வேண்டியதும், ஒடுக்கப்பட்டவர்களின் உரிமைகள் பாதுகாக்கப்படுவதும் நீதிமன்றத்தின் முன்னிலையிலேயே ஆகும். எனவே, நீதித்துறையைப் பலவீனப்படுத்துவது என்பது ஒவ்வொரு இலங்கையரையும் அரசின் எல்லையற்ற அதிகாரத்துக்கு முன்னால் பாதுகாப்பற்றவர்களாக மாற்றுவதாகும்.

நீதிமன்றத் தீர்ப்புக்களில் செல்வாக்குச் செலுத்த அல்லது முன்கூட்டியே முடிவுகளை அறிவிக்க ஜனாதிபதி மேற்கொண்ட அனைத்துக் கருத்துக்களையும் பகிரங்கமாகத் திரும்பப் பெற வேண்டும்.

நீதித்துறையை இலக்கு வைத்து அரசாங்கம் முன்னெடுக்கும் பிரசாரங்களை நிபந்தனையின்றி நிறுத்த வேண்டும். நிறைவேற்று அதிகாரத்தின் இத்தகைய முறையற்ற தலையீடுகளைத் தடுத்து, நீதித்துறையின் கௌரவத்தைப் பாதுகாப்பதற்குத் தேவையான அனைத்து சட்ட நடவடிக்கைகளையும் எடுக்குமாறு பிரதம நீதியரசர் மற்றும் நீதிச் சேவை ஆணைக்குழுவிடம் நாம் கோரிக்கை விடுக்கின்றோம்.

இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கம், சட்ட வல்லுநர்கள் மற்றும் சிவில் சமூக அமைப்புகள் இணைந்து ஜனநாயகத்தைப் பாதுகாக்க அணிதிரள வேண்டும். அரசாங்கங்கள் மாறினாலும் தலைமுறை தலைமுறையாகக் கட்டியெழுப்பப்பட்ட நீதி நிறுவனங்கள் வீழ்ச்சியடைந்தால் அவற்றை மீண்டும் சீரமைப்பது எளிதான காரியமல்ல என்பதை அனைவரும் உணர்ந்து செயற்பட வேண்டும் என்றார்.