ஹட்டன் வீதியில் சிக்கிய எரிபொருள் தாங்கி வண்டி

கொலன்னாவையில் இருந்து ஹட்டன் கொட்டகலை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபன எண்ணெய் சேமிப்பு வளாகத்திற்கு எரிபொருளை கொண்டு சென்ற பவுசர்கள்,எரிபொருளை இறக்கிய பின்னர் பல நாட்கள் ஹட்டன்-நுவரெலியா பிரதான சாலையில் பல இடங்களில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்ததைக் காண முடிந்தது.

ஹட்டன்-கொழும்பு பிரதான சாலையில் பல இடங்களில் பிரதான சாலையில் மண்சரிவுகள் ஏற்பட்டுள்ள நிலையில் வீதி மூடப்பட்டுள்ளதால்,கொழும்புக்கு திரும்ப முடியவில்லை என்று  எரிபொருள் தாங்கி வண்டி ஓட்டுநர்கள் தெரிவித்தனர்.

பிரதான வீதிகளில் வளைவுகள் உள்ள இடங்களில் சாலையின்இரு பாதைகளிலும் மண்சரிவுகள் அகற்றப்பட்டால் மட்டுமே தங்கள் பவுசர்கள்கொழும்புக்கு தொடர முடியும் என்று  எரிபொருள் தாங்கி வண்டி ஓட்டுநர்கள் தெரிவித்தனர்.

கொலன்னாவைக்குச்சென்றால் மட்டுமே எரிபொருளை மீண்டும்கொண்டு வர முடியும் என்றும்,இல்லையென்றால் எரிபொருள் பற்றாக்குறை ஏற்படும் என்றும்  எரிபொருள் தாங்கி வண்டி ஓட்டுநர்கள்தெரிவித்தனர்.

இதற்கிடையில்,சில பெட்ரோல் நிலையங்கள் இருப்பு காரணமாக எரிபொருளை விநியோகிப்பதில்லை, அதே நேரத்தில் எரிபொருள்வழங்கும் பெட்ரோல் நிலையங்களில் நீண்ட வரிசையில் காணப்படுகின்றன.