கொழும்பு டாக்யார்ட் வர்த்தக இடைநிறுத்தம் டிசம்பர் வரை ஒத்திவைப்பு

இலங்கைப் பத்திரங்கள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு செப்டம்பர் மாதம் 10 ஆம் திகதி அன்று நடைபெறவிருந்த அதன் பங்குகளின் வர்த்தகத்தை நிறுத்தி வைப்பதை ஒத்திவைத்துள்ளதாக கொழும்பு டாக்யார்ட் பிஎல்சி செவ்வாய்க்கிழமை தெரிவித்துள்ளது.

இலங்கைப் பத்திரங்கள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு வர்த்தக இடைநிறுத்தத்தை டிசம்பர் மாதம் 11 ஆம் திகதி வரை நீடித்துள்ளது.

நிறுவனத்தின் சுயாதீன தணிக்கையாளர்கள் 2023 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 31 ஆம் திகதி மற்றும் 2024 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம்  31 ஆம் திகதி ஆகிய திகதிகளில் முடிவடைந்த நிதியாண்டுகளுக்கான அறிக்கைகளில், நடப்பு கவலைகள் குறித்து முக்கியத்துவம் அளித்ததை அடுத்து, நிறுவனத்தின் பத்திரங்கள் 2024 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 10 ஆம் திகதி அன்றும் மீண்டும் 2025 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம்  16 ஆம் திகதி  அன்றும் கொழும்பு பங்குச் சந்தையின் (CSE) கண்காணிப்புப் பட்டியலுக்கு மாற்றப்பட்டன.