BOC, ITN உட்பட பல அரச நிறுவனங்களுக்கு புதிய தவிசாளர்கள் நியமனம்

முக்கிய அரச நிறுவனங்களுக்கு நான்கு புதிய தலைவர்களை நியமிப்பது உட்பட பல உயர் மட்ட நியமனங்களுக்கு உயர் பதவிகளுக்கான குழு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

முக்கிய நியமனங்களில், இலங்கையின் மிகப்பெரிய மற்றும் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்க நிதி நிறுவனங்களில் ஒன்றான இலங்கை வங்கியின் (BOC) புதிய தவிசாளராக கவிந்த டி சொய்சா அங்கீகரிக்கப்பட்டார். ஊடகத் துறையில், அரசுக்குச் சொந்தமான முக்கிய ஒளிபரப்பாளரான சுயாதீன தொலைக்காட்சி வலையமைப்பு (ITN) லிமிடெட்டின் தவிசாளராக பிரியந்த வேதமுல்ல நியமிக்கப்பட்டார்.

ஹோட்டல் டெவலப்பர்ஸ் (லங்கா) லிமிடெட் நிறுவனத்தின் தவிசாளராக பிரவீர் டி. சமரசிங்கவும், மத்திய பொறியியல் ஆலோசனைப் பணியகத்தின் (CECB) தவிசாளராக ஜயதிஸ்ஸ அனத்த பத்திரனகேவும் கடமைகளைப் பொறுப்பேற்க குழு அனுமதி வழங்கியது.

இந்தத் தலைமைப் பதவிகளுக்கு மேலதிகமாக, ஓமான் சுல்தானகத்திற்கான இலங்கைத் தூதராக திரு. விஜேசிங்க ஆராச்சிகே கபில சஞ்சீவ டி அல்விஸைக் குழு அங்கீகரித்தது.

இரண்டு மூத்த நிர்வாக நியமனங்களும் அங்கீகரிக்கப்பட்டன. திரு. எம்.ஏ.எல்.எஸ்.என்.கே. மந்திரிநாயக்க கிராமப்புற அபிவிருத்தி, சமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக வலுவூட்டல் அமைச்சகத்தின் செயலாளராகவும், திருமதி. ஜே.எம். திலகா ஜெயசுந்தரா தொழில் மற்றும் தொழில்முனைவோர் மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் செயலாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டனர்.