காமினி ஜெயவிக்ரம பெரேராவை சந்தித்தார் ஜனாதிபதி

சுகவீனமுற்றுள்ள முன்னாள் அமைச்சர் காமினி ஜெயவிக்ரம பெரேராவின் நலம் விசாரிப்பதற்காக நேற்று  கடுகம்பலையில் உள்ள அவரின் இல்லத்திற்கு ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க சென்றுள்ளார்.

இதன்போது, ஜனாதிபதி  ரணில் விக்கிரமசிங்க, முன்னாள் அமைச்சரின் நலன் பற்றி விசாரித்ததோடு சிறிது நேரம் அவருடன் உரையாடலில் ஈடுபட்டார்.

குடும்ப உறுப்பினர்களிடம் அவர் பற்றிய தகவல்களை கேட்டறிந்த ஜனாதிபதி, காமினி ஜெயவிக்ரம பெரேராவின் வீட்டிற்கு அருகில் ஒன்று கூடிய பிரதேச மக்களுடன் சிநேகபூர்வமாக உரையாடியுள்ளார். (a)