நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறைமை ஒழிப்பு வாக்குறுதியிலிருந்து பின்வாங்கும் அரசாங்கம்; ஜனநாயக பொறுப்புக்கூறல், தேர்தல் நேர்மை குறித்து பல கேள்விகளைத் தோற்றுவிக்கிறது - மாற்றுக்கொள்கைகளுக்கான நிலையம் கரிசனை

நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறைமையை ஒழித்தல் எனும் வாக்குறுதியிலிருந்து அரசாங்கம் பின்வாங்குவதானது ஜனநாயக ரீதியிலான பொறுப்புக்கூறல், அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்பு மற்றும் தேர்தல் சார்ந்த நேர்மைத்தன்மை என்பன தொடர்பில் பல்வேறு கேள்விகளைத் தோற்றுவித்துள்ளது. இந்நிலையில் நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறைமை ஒழிப்பு என்பது தமது முன்னுரிமைக்குரிய விடயம் என்பதை வலுவான நடவடிக்கைகள் மூலம் அரசாங்கம் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தவேண்டும் என மாற்றுக்கொள்கைகளுக்கான நிலையம் வலியுறுத்தியுள்ளது.

இம்மாதம் முதலாம் திகதி ஆங்கில நாளிதழ் ஒன்றில் வெளியான செய்தியில் பெயர் குறிப்பிட விரும்பாத அரசாங்கத்தின் சிரேஷ்ட அதிகாரியொருவர் 'நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறைமையை நீக்குதல் உள்ளடங்கலாகப் புதிய அரசியலமைப்பு உருவாக்கம் என்பது தேர்தல் வாக்குறுதியாக இருந்தபோதிலும், தற்போதைய சூழ்நிலையில் அது அரசாங்கத்தின் முன்னுரிமைக்குரிய விடயம் அல்ல' எனக் கூறியதாக சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

அதுமாத்திரமன்றி அச்செய்தியில் 'இது எமது தேர்தல் வாக்குறுதிகளில் ஒன்றாகும். இருப்பினும் தற்போது எம்மால் இதற்கு முன்னுரிமை அளிக்கமுடியாது' என பொதுநிர்வாக, உள்நாட்டு அலுவல்கள், மாகாணசபைகள் மற்றும் உள்ளுராட்சி மன்றங்கள் அமைச்சர் சந்தன அபேரத்ன தெரிவித்ததாக மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது.

அரசாங்கத்தின் இந்த நிலைப்பாடானது தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்தில் தெளிவாக உள்வாங்கப்பட்ட மிகமுக்கிய கடப்பாடொன்றிலிருந்து விலகுவதாக அமைந்திருப்பதுடன், ஜனநாயக ரீதியிலான பொறுப்புக்கூறல், அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்பு மற்றும் தேர்தல் சார்ந்த நேர்மைத்தன்மை என்பன தொடர்பில் பல்வேறு கேள்விகளைத் தோற்றுவித்துள்ளது.

நிறைவேற்றதிகா ஜனாதிபதி முறைமையை ஒழிப்பதாக அளிக்கப்பட்ட வாக்குறுதியானது முக்கியத்துவமற்ற அல்லது தற்செயலான ஒரு வாக்குறுதி அல்ல. மாறாக இது தேசிய மக்கள் சக்தியின் அரசியல் செயன்முறையின் ஒரு முக்கிய தூணாகும். தனியொரு பதவியில் மட்டுமீறிய அதிகாரங்கள் குவிக்கப்பட்டிருப்பதானது ஜனநாயக சீர்குலைவுக்குப் பங்களிப்புச்செய்து, கட்டமைப்பு ரீதியான சமநிலையைப் பலவீனப்படுத்தி, அதிகாரத் துஷ்பிரயோகங்களை எளிதாக்கியதுடன், 2022 ஆம் ஆண்டு நாடு முகங்கொடுக்கநேர்ந்த தீவிர பொருளாதார நெருக்கடிக்கும் பங்களிப்புச்செய்தது. அதன் விளைவாக உருவான 'அரகலய' மக்கள் எழுச்சிப்போராட்டத்தின் பின்னர் அடுத்தடுத்து உருவான தேசிய மக்கள் சக்தி உள்ளிட்ட அரசியல் இயக்கங்கள், பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை மீட்டெடுப்பதற்கும், அரச ஆளுமையை வலுப்படுத்துவதற்கும் 1978 ஆம் ஆண்டின் அரசியலமைப்பை இரத்துச்செய்வது அல்லது முழுமையாக மாற்றியமைப்பது இன்றியமையாததாகும் என வலியுறுத்தியிருந்தன.

ஜனநாயகக் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் நோக்குகையில் தேசிய மக்கள் சக்தியின் தற்போதைய நிலைப்பாடு முற்றிலும் ஏற்றுக்கொள்ளமுடியாததொன்றாகும். தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்தில் அளிக்கப்பட்ட வாக்குறுதிகள் மற்றும் கடப்பாடுகள் ஜனநாயகம் மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் என்பவற்றுடன் நேரடித்தொடர்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. அந்த வாக்குறுதிகளை நடைமுறைப்படுத்துவதன் ஊடாகவே அரசாங்கங்கள் ஓரளவு சட்டபூர்வமான தன்மையைப் பெறுகின்றன. குறிப்பாக நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறைமையை ஒழிப்பதாக அளித்த வாக்குறுதியின் அடிப்படையிலேயே 2024 ஆம் ஆண்டு தேசிய மக்கள் சக்தி ஜனாதிபதி பதவியையும் பாராளுமன்றத்தில் பெரும்பான்மையையும் வென்றது. இத்தகையதொரு வாக்குறுதியை பொருத்தமான காரணமோ அல்லது தெளிவுபடுத்தலோ இன்றிக் கைவிடுவது மக்களுக்கும் அரசாங்கத்துக்கும் இடையிலான பரஸ்பர நம்பிக்கையை சீர்குலைக்கும்.

அரசாங்கம் பல்வேறு பொருளாதார அழுத்தங்களுக்கு முகங்கொடுத்திருக்கிறது என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறோம். ஆனால் அக்காரணங்களை இத்தகைய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கடப்பாடுகளைப் புறந்தள்ளுவதற்குப் பயன்படுத்தமுடியாது. அரசாங்கத்தின் தற்போதைய நிலைப்பாடு பொதுமக்கள் ஏமாற்றமடைவதற்குப் பங்களிப்புச்செய்வதுடன் தேர்தல் விஞ்ஞாபனங்கள் உண்மையான செயற்திட்டங்கள் அல்ல. மாறாக அவை வெறும் சமிக்ஞை கருவிகள் மாத்திரமே என்ற கருத்தினை வலுப்படுத்துகிறது.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறைமை ஒழிப்பு என்பது தமது முன்னுரிமைக்குரிய விடயம் என்பதை அரசாங்கம் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தவேண்டும். தற்போதைய பாராளுமன்றத்தின் பதவிக்காலத்துக்குள் அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்புக்கான தெளிவான திட்டத்தை முன்வைக்கவேண்டும். இதுகுறித்து அரசியல் கட்சிகள், சிவில் சமூகம் மற்றும் பொதுமக்களுடன் வெளிப்படைத்ன்மை வாய்ந்த கலந்துரையாடல்களில் ஈடுபடவேண்டும். அத்தோடு ஜனநாயக ரீதியிலான பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் கட்டமைப்பு மறுசீரமைப்பு என்பன தொடர்பில் தாம் கொண்டிருக்கும் கடப்பாட்டை வலுவான நடவடிக்கைகள் மூலம் நிரூபிக்கவேண்டும் என அவ்வறிக்கையில் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.