வட இலங்கையின் தொழில்துறை மறுஉயிர்ப்பு

கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பரந்தன் இரசாயன ஆலை, இலங்கையின் முக்கியமான தொழில்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. 1950களின் நடுப்பகுதியில் நிறுவப்பட்ட இவ்வாலை, காஸ்டிக் சோடா, குளோரின், ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலம் போன்ற அத்தியாவசிய தொழில்துறை இரசாயனங்களை உற்பத்தி செய்தது.

இந்த ஆலை, நீர் சுத்திகரிப்பு, துணிநூல் தொழில், காகித உற்பத்தி, சலவைத் தூள் உற்பத்தி மற்றும் சுகாதாரத் துறைகளுக்கு தேவையான இரசாயனங்களை வழங்குவதில் முக்கிய பங்கு வகித்தது. 1985ஆம் ஆண்டு வட மாகாணத்தில் ஏற்பட்ட உள்நாட்டு மோதலினால் அதன் செயல்பாடுகள் நிறுத்தப்பட்டன. அதன்பின், இவ்வாறான அத்தியாவசிய இரசாயனங்களுக்காக இலங்கை பெருமளவில் இறக்குமதிகளையே சார்ந்து வருகிறது.

இலங்கை அரசு, பொது-தனியார் கூட்டாண்மை (PPP) முறைமைக்குள் இவ்வாலையை மறுஉயிர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை ஆரம்பித்துள்ளது. உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச முதலீட்டாளர்களிடமிருந்து ஆர்வக் குறிப்புகள் கோருவதற்கு அமைச்சரவை அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் நவீன குளோர்-அல்கலி உற்பத்தி ஆலை ஒன்றை வடிவமைத்து, மீண்டும் கட்டி, இயக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

மறுஉயிர்ப்பு திட்டத்தில் நவீன மின்மயமாக்கல் தொழில்நுட்பம், சுற்றுச்சூழல் ஒழுங்குமுறை அமைப்புகள், கட்டமைப்பு புனரமைப்பு மற்றும் தொழிலாளர் திறன் மேம்பாடு ஆகியவை அடங்கும். இந்த முதலீடு பல பில்லியன் ரூபாய்களை எட்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இந்த திட்டம் இறக்குமதி சார்பை குறைத்து, வெளிநாட்டு நாணயச் செலவினத்தை சேமித்து, வட மாகாணத்தில் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கி, உள்நாட்டு தொழில்துறை உற்பத்தித் திறனை மீண்டும் நிலைநிறுத்தும் நோக்கத்துடன் செயல்படுகிறது. இம்முக்கிய தொழில்துறை மறுஉயிர்ப்பில் வெளிநாட்டு தமிழ் புலம்பெயர் சமூகத்தினரின் பங்கேற்பையும் அரசு ஊக்குவித்துள்ளது.

வட இலங்கையில் உள்ள வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற எலிபெண்ட் பாஸ் உப்பு உற்பத்தி அமைப்பின் ஒரு பகுதியாகக் காணப்படும் குறுஞ்சாத்தீவு உப்பு வயல், ஒருகாலத்தில் உள்நாட்டு பயன்பாடு மற்றும் தொழில்துறை தேவைகளுக்கான முக்கிய உப்பு வழங்குநராக இருந்தது. உள்நாட்டு மோதலினால் இவ்விடம் செயலிழந்தது.

இப்பகுதியில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட உப்பு, உள்நாட்டு தேவைகளுக்கும் பரந்தன் இரசாயன ஆலை போன்ற தொழில்துறை உற்பத்திகளுக்கும் ஆதரவாக இருந்தது. நீண்டகாலப் போரினால் கட்டமைப்பு சேதமடைந்து, அந்தப் பகுதி பொருளாதார மந்தநிலைக்கு தள்ளப்பட்டது.

இவ்வுப்பு வயலை, பொது-தனியார் கூட்டாண்மை அமைப்பின் கீழ் Design, Build, Finance, Operate, Maintain and Transfer (DBFOMT) முறைப்படி அரசு மறுஉயிர்ப்பதில் ஈடுபட்டுள்ளது. தகுதியான உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச முதலீட்டாளர்களிடமிருந்து ஆர்வக் குறிப்புகள் கோரப்பட்டுள்ளன.

முதலீட்டாளர்கள் உப்பு வயல்களை புனரமைத்து, நவீன செயலாக்க வசதிகளை அமைத்து, மூலதன முதலீட்டை மேற்கொண்டு, வர்த்தக ரீதியில் இயக்கி, ஒப்பந்த காலம் முடிந்த பின் அரசிடம் மீண்டும் ஒப்படைக்க வேண்டிய பொறுப்பை ஏற்கின்றனர்.

இந்த திட்டம் தேசிய அளவில் உப்பு தன்னிறைவை உறுதி செய்து, இறக்குமதியை குறைத்து, கடலோர சமூகங்களில் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கி, பரந்தன் இரசாயன ஆலை போன்ற தொழில்துறை மறுஉயிர்ப்புகளுக்கு ஆதரவாக வட மாகாண தொழில்துறை சூழலை வலுப்படுத்தும் நோக்கத்துடன் செயல்படுகிறது.