வாய்ப்பூட்டு நீடிக்குமா?

பல்வேறு குரல்கள், வெவ்வேறு நிலைப்பாடுகளை வெளிப்படுத்துகின்ற போது, ஒரு அரசாங்கம் சிக்கல்களை எதிர்நோக்கும்.கடந்த காலங்களில்  இவ்வாறான சிக்கல்கள், பிரச்சினைகள் அரசாங்கங்களுக்குள் ஏற்பட்டிருக்கிறது. ஆளும்கட்சியின் சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 159 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களில் 9 பேர் தவிர ஏனைய 150 பேரும் பாராளுமன்ற அரசியலுக்குப்  புதியவர்கள்.அவர்கள் கண்டபடி வாயை திறக்க முனைந்தால், அது ஆட்சி அதிகாரத்திற்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதை தேசிய மக்கள் சக்தி தலைமை புரிந்து கொண்டிருக்கிறது.