கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை குறித்து அமைச்சர் விளக்கம்

கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை திட்டம் தொடர்பான சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து, அமைச்சரவைப் பேச்சாளர் சுகாதார அமைச்சர் நலிந்த ஜெயதிஸ்ஸ நேற்று, முதலீட்டு மண்டலங்களில் ஏற்றுமதி நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை செய்யப்படுகிறது என்றார்.

இந்த மண்டலங்களில் பயிரிடப்படும் கஞ்சா உள்ளூர் சந்தையில் நுழைவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் இல்லை என்று அமைச்சரவை முடிவுகளை அறிவிக்கும் வாராந்திர சந்திப்பில் அவர் கூறினார்.

ஒருபுறம் கஞ்சா பயிர்ச்செய்கையை அனுமதித்து, போதைப்பொருள் ஒழிப்பு குறித்த அரசாங்கத்தின் கொள்கை குறித்த கேள்விக்கு பதிலளித்த அமைச்சர், கடுமையான பாதுகாப்பின் கீழ் பயிர்ச்செய்கை செய்யப்படுகிறது என்றும், கஞ்சா பயிர்ச்செய்கையையும் போதைப்பொருள் ஒழிப்பு திட்டத்தையும் கலக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்றும் கூறினார்.

"எங்கள் கொள்கையில் எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. ஏற்றுமதி நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே முதலீட்டு மண்டலங்களில் கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை செய்யப்படுகிறது. நாங்கள் தேவையான பாதுகாப்பை வழங்கியுள்ளோம், மேலும் அவர்கள் நாட்டிற்குள் நுழைவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் இல்லை" என்று அவர் கூறினார்.

இதுவரை வெளிநாட்டு நிறுவனங்களுக்கு மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டிருந்த நாட்டின் கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை திட்டத்தில் உள்ளூர் முதலீட்டாளர்களுக்கு பங்கேற்கும் வாய்ப்பை வழங்க அரசாங்கம் திட்டமிட்டுள்ளதாக சுகாதார துணை அமைச்சர் ஹன்சக விஜேமுனி சமீபத்தில் தெரிவித்திருந்தார்.