17 வயது சிறுமியை வீட்டுக்கு அழைத்துவரும் விளாடிமிர்

மாஸ்கோ மாவட்டத்தில் ஒரு பிரத்யேக சொகுசு அடுக்குமாடி குடியிருப்பை மர்மமான முறையில் சொந்தமாக்குவதற்கு முன்பு, காமக் காலண்டரில் போஸ் கொடுத்த 17 வயது சிறுமியை விளாடிமிர் புடின் தனது வீட்டிற்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு ஒருமுறை அழைத்ததாக ஒரு புதிய புத்தகம் கூறுகிறது.

பத்திரிகையாளர்கள் ரோமன் படானின் மற்றும் மிகைல் ரூபின் எழுதிய 'தி ஜார் இன் பெர்சன்: ஹவ் விளாடிமிர் புடின் ஃபூல்டு அஸ் ஆல்' இல் வெடிக்கும் கூற்றுகள் இடம்பெற்றுள்ளன, ரஷ்ய ஜனாதிபதியின் டீனேஜ் அழகு ராணியுடனான சட்டவிரோத உறவு பற்றி அனைத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறார்.

மாஸ்கோவின் புறநகர்ப் பகுதியான கொரோலேவைச் சேர்ந்த டீனேஜர் அலிசா கர்ச்சேவாவை விளாடிமிர் புடின் முதன்முதலில் சந்தித்தார், அவர் சிறிய அழகுப் போட்டிகளில் பங்கேற்றார்.

புடின் பிரதமராகவும், டிமிட்ரி மெட்வெடேவ் அதிகாரப்பூர்வமாக ரஷ்ய ஜனாதிபதியாகவும் இருந்தபோது, ​​அவரது 58வது பிறந்தநாளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பின்-அப் காமக் காலண்டரில் ஏப்ரல் பெண்ணாக நடித்தபோது அவர் புடினின் கவனத்தை ஈர்த்தார்.

உள்ளாடையுடன் இளம் பெண் மறைமுகமாக போஸ் கொடுத்த 2010 காலண்டர் 50,000 முறை அச்சிடப்பட்டு ரஷ்யாவில் சுமார் ஆறு யூரோக்களுக்கு விற்கப்பட்டது.

2012 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு முன்னதாக, புடினின் வாக்காளர் ஈர்ப்பை அதிகரிக்க இது பயன்படுத்தப்பட்டதாக அவரது விமர்சகர்கள் பிரச்சாரம் என்று கூறினர், அப்போது அவர் மீண்டும் உயர் பதவிக்கு வந்தார்.

புதிய தகவல்களின்படி, தற்போது 72 வயதாகும் புடினுக்கு காலண்டர் கிடைத்தது மட்டுமல்லாமல், உள்ளே இடம்பெற்றுள்ள அனைத்து இளம் பெண்களின் தொடர்பு விவரங்களும் கிடைத்தன.

புடினின் நெருங்கிய உதவியாளர்களில் ஒருவர், அந்த இளம்பெண்ணை மாஸ்கோவில் உள்ள தனது இல்லத்திற்கு அழைத்ததாக அலிசாவுக்கு நெருக்கமான வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன, அப்போது அவர் அந்த இளம்பெண்ணை பிறந்தநாள் பரிசில் நேரில் பார்த்தார்.

தனது முன்னாள் மனைவி லியுட்மிலா ஓச்செரெட்னாயாவுடன் அரசியல்வாதி இருந்த காலகட்டத்தில். அவர்களின் முதல் சந்திப்பிற்குப் பிறகு, ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக இரண்டு வாரங்களுக்கு ஒரு முறை புடினிடம் அழைத்து வரப்பட்டார் .