கொழும்பு மாநகரசபை நிர்வாகம் இன்று முதல் கூட்டு எதிர்க்கட்சியின் கையில் – முஜிபுர் ரஹ்மான்

கொழும்பு மாநகர மேயர் தெரிவில் மோசடியாக பெற்றுக்கொண்ட வெற்றியை மாநகரசபை கூட்டு எதிர்க்கட்சி 6 மாத காலத்தில் அந்த  வெற்றியை  மறுபக்கத்துக்கு திருப்பி இருக்கிறது. அதனால் இன்றுமுதல் கொழும்பு மாநகரசபையை நிர்வகிப்பது கூட்டு எதிர்க்கட்சியாகும் என்பதை அரசாங்கத்துக்கு தெரிவித்துக்கொள்கிறோம் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

கொழும்பு மாநகரசபையின் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டமை தொடர்பில் கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தாா்.

கொழும்பு மாநகரசபையில் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டத்தை தோற்கடித்ததன் மூலம்  மாநகரசபையில் கூட்டு எதிர்க்கட்சியின் பலத்தை  அரசாங்கத்துக்கு காட்டி இருக்கிறோம். மாநகரசபையில் மேயரை தெரிவு செய்யும் வாக்களிப்பில் நாங்கள் பகிரங்க வாக்களிப்பை கோரியபோது, அதற்கு அரசாங்கம் மறுப்பு தெரிவித்து, ரகசிய வாக்கெடுப்பையே நடத்த வேண்டும் என தெரிவித்து வந்தது, ஜனாதிபதி உள்ளிட்ட பலரும் அவர்களின் அதிகாரத்தை பயன்படுத்திக்கொண்டு, ஒருசில உறுப்பினர்களுக்கும் பல்வேறு வாக்குறுதிகளை வழங்கி மோசமான முறையில் தேசிய மக்கள் சக்தி வெற்றி பெற்றியீட்டிக்கொண்டது..

அன்று மோசமான முறையில் பெற்றுக்கொண்ட அந்த வெற்றியை, 6மாத காலத்தில் கொழும்பு மாநகரசபையின் கூட்டு எதிர்க்கட்சியினருக்கு திருப்பிக்கொள்ள முடியுமாகி இருந்ததை ஜனாதிபதிக்கு காட்டி இருக்கிறோம். அதனால் ஜனாதிபதி இரவு நேரங்களில் மாநகர சபை உறுப்பினர்களை அழைத்து ரகசியமாக விருந்தளி்த்து, மாநகர சபையை ஆட்சி செய்ய முடியாது என்பதை நினைவில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

மக்கள் பிரதிநிதிகளுக்கு வரப்பிரசாதங்களை கொடுத்து, பிரியாணி கொடுக்கும் கலாசாரத்தை இல்லாமலாக்குவதாக தெரிவித்தே நீங்கள் ஆட்சிக்கு வந்தீர்கள். ஆனால் நீங்கள் ஆட்சிக்கு வந்த  பின்னரும் முன்னர் இருந்த அரசியல்வாதிகள் செய்த செயலையே செய்கிறீர்கள். அதனால் மாநகர சபையில் தேசிய மக்கள் சக்திக்கு அதிகாரம் இல்லை என் செய்தியை வழங்கி இருக்கிறோம். மாநகர மேயர் ஒரு பொம்மை என்பதை உறுதிப்படுத்தி இருக்கிறோம். அதனால் இன்றுமுதல் கொழும்பு மாநகரசபையை நிர்வகிப்பது கூட்டு எதிர்க்கட்சியாகும் என்பதை அரசாங்கத்துக்கு நினைவுபடுத்த விரும்புகிறோம்.

அத்துடன் எதிர்க்கட்சியில் இருந்த எமக்கு நெருக்கமான ஒருசிலர், அரசாங்கம் வெற்றிபெறும் என நினைத்து ஆதரவாக வாக்களித்திருந்தார்கள். ஆனால் தற்போது வந்திருக்கும் பெறுபேறே வரப்போகிறது. அதனால் எங்களுடன் இணைந்து வரவு செலவு திட்டத்துக்கு எதிராக வாக்களிக்குமாறு இறுதி நேரத்திலும் நான் தெரிவித்தேன். ஆனால் அவர்கள் ஜனாதிபதியின் கயிற்றை விழுங்கினார்கள் என்றார்.