மனிதப் புதைகுழிகளை பார்வையிட்டார் நீதி அமைச்சர்

கல்முனை, களுவாஞ்சிகுடி மற்றும் குருக்கள் மடம் ஆகிய பகுதிகளைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் நீதி மற்றும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சர் ஹர்ஷண நாணயக்கார ஆய்வு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். அங்கு மனித புதைகுழிகள் இருப்பதாகக் கூறப்படும் இடங்களில் முறைப்பாடுகள் பதிவாகியுள்ளன.

நீதி அமைச்சின் கூற்றுப்படி, விஜயத்தின் போது, முறைப்பாடுகளை சமர்ப்பித்த குடியிருப்பாளர்களை அமைச்சர் நாணயக்கார சந்தித்தார்.

கூட்டுப் புதைகுழி குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பான விசாரணைகள் நியாயமாகவும் வெளிப்படையாகவும் நடத்தப்படும் என்று அமைச்சர் உறுதியளித்தார்.

இந்த விஜயத்தின் போது மட்டக்களப்பில் உள்ள காணாமல் போனோர் அலுவலக அதிகாரிகள், மூத்த பொலிஸ் அதிகாரிகளும் உடனிருந்தனர்.