ஒரு துடிப்பான அத்தியாயத்தை சீனாவும் இலங்கையும் கூட்டாக எழுதி வருகின்றன :இலங்கைக்கான சீனத் தூதுவர் கீ சென்ஹொங்

சீனாவுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான நட்பு நீண்டகால வரலாற்றைக் கொண்டது. பண்டைய பட்டுப்பாதையானது இரு நாடுகளையும் இணைத்துள்ளது. ஹம்பாந்தோட்டை துறைமுகத்தின் வளர்ச்சி முதல் கொழும்பு துறைமுக நகரத்தின் எழுச்சி வரை, உயர்தர “ ஒரு பாதை ஒரு மண்டலம் ”  ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த இரு நாடுகளும் இணைந்து செயல்பட்டு வருகின்றன.உள்கட்டமைப்பு இணைப்பு மற்றும் கலாச்சார பரிமாற்றங்களை ஆழப்படுத்துவதன் மூலம், சமூகத்தின் எதிர்காலத்தை உருவாக்குவதில் ஒரு துடிப்பான அத்தியாயத்தை சீனா மற்றும் இலங்கை ஆகியன கூட்டாக எழுதி வருகின்றன என இலங்கைக்கான சீனத் தூதுவர் கீ சென்ஹொங் (Qi Zhenhong) தெரிவித்தார்.

ஜப்பானிய எதிர்ப்புப் போரின் சீன மக்கள் வெற்றி மற்றும் உலக பாசிச எதிர்ப்புப் போரின் 80 ஆவது ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்கும் வகையில், கொழும்பில் உள்ள பண்டாரநாயக்கா ஞாபகார்த்த சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில் (BMICH) அண்மையில் வரவேற்பு நிகழ்ச்சியொன்று இடம்பெற்றது.

இந்த நிகழ்வில் இலங்கையின் முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன, கிராமிய அபிவிருத்தி, சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக வலுவூட்டல் அமைச்சர் உபாலி பன்னிலகே, இலங்கை - சீன சமூக மற்றும் கலாச்சார ஒத்துழைப்பு சங்கத்தின் தலைவர் இந்திரானந்த அபேசேகர உள்ளிட்டோர் கலந்துகொண்டனர்.

இந்த நிகழ்வில் உரையாற்றிய இலங்கைக்கான சீனத் தூதுவர் கீ சென்ஹொங் (Qi Zhenhong) மேலும் தெரிவிக்கையில்,

80 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இடம்பெற்ற யுத்தத்தில் நீதிக்கும் அநீதிக்கும், ஒளிக்கும் இருளுக்கும் இடையே ஒரு தீர்க்கமான போர் நடந்தது. சீன மக்கள் ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்புக்கு எதிரான போர், உலக பாசிச எதிர்ப்புப் போரின் தொடக்கமாகவும், கிழக்கு பிராந்தியத்தில் முக்கிய போர்க்களமாகவும் இருந்தது.

14 ஆண்டுகள் நீடித்த இந்தப் போரில், 35 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சீனர்கள் பாதிக்கப்பட்டனர். ஜப்பானிய இராணுவவாதத்தின் பிரதான படைகளை சீனா முறியடித்ததுடன், 1.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான ஜப்பானிய வீரர்களை அழித்தது. இது இரண்டாம் உலகப் போரில் ஜப்பானின் மொத்த இராணுவ உயிரிழப்புகளில் சுமார் 70% ஆகும். இந்த வெற்றி ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பாளர்களைத் தோற்கடிப்பதில் ஒரு தீர்க்கமான பங்கைக் கொண்டிருந்ததுடன், உலக பாசிச எதிர்ப்புப் போரின் இறுதி வெற்றிக்கு குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்று பங்களிப்பை வழங்கியது.

வரலாற்றை நினைவுகூர்வது, வெறுப்பின் சங்கிலிகளை நீடிப்பதற்காக அல்ல, மாறாக மனிதகுலத்தை அதல பாதாளத்திற்குள் தள்ளிய தீய வேர்களை என்றென்றும் துண்டிப்பதாகும். இன்று உலகம் ஆழமான கொந்தளிப்பில் உள்ளது. வல்லரசு அரசியல் மற்றும் பனிப்போர் மனப்பான்மை போன்ற அச்சுறுத்தல்கள் இன்னும் தொடர்கின்றன. பனிப்போர், தொழில்நுட்பப் போர் என எந்த ஒரு போரிலும் வெற்றியாளர்கள் இருக்க மாட்டார்கள். புதிய சவால்களை எதிர்கொள்ள, ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அதிகாரமும் அதன் முக்கிய பங்கும் பலப்படுத்தப்பட வேண்டுமே தவிர, பலவீனப்படுத்தப்படக்கூடாது.

சீனாவுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான நட்பு நீண்டகால வரலாற்றைக் கொண்டது. பண்டைய பட்டுப்பாதையானது இரு நாடுகளையும் இணைத்துள்ளது. ஹம்பாந்தோட்டை துறைமுகத்தின் வளர்ச்சி முதல் கொழும்பு துறைமுக நகரத்தின் எழுச்சி வரை, உயர்தர “ ஒரு பாதை ஒரு மண்டலம் ”  ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த இரு நாடுகளும் இணைந்து செயல்பட்டு வருகின்றன.உள்கட்டமைப்பு இணைப்பு மற்றும் கலாச்சார பரிமாற்றங்களை ஆழப்படுத்துவதன் மூலம், சீனா மற்றும் இலங்கை சமூகத்தின் எதிர்காலத்தை உருவாக்குவதில் ஒரு துடிப்பான அத்தியாயத்தை கூட்டாக எழுதி வருகின்றன.

வரலாற்றின் சோகங்கள் மீண்டும் நிகழாமல் இருக்க நாம் அனைவரும் உறுதி ஏற்க வேண்டும். வரலாற்று நினைவகத்தின் பாதுகாவலர்களாகவும், வளர்ச்சி மற்றும் புத்துயிர் பெறுதலில் பங்காளர்களாகவும், சர்வதேச நியாயம் மற்றும் நீதியின் பாதுகாவலர்களாகவும் நாம் செயல்படுவோம். அரும்பாடுபட்டுப் பெறப்பட்ட அமைதியை நாம் பேணிப் பாதுகாப்போம். பரஸ்பர மரியாதை, நேர்மை, நீதி மற்றும் வெற்றியை நோக்கிய ஒத்துழைப்புக்கான பாதையில் உறுதியாக முன்னேறுவோம் என மேலும் தெரிவித்தார்.