மகா சங்கத்தினரின் கோரிக்கைகளை ஏற்றாவது கணக்காய்வாளர் பிரச்சினையை நிறைவுக்கு கொண்டு வாருங்கள் ; அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தும் பிரதான எதிர்க்கட்சி

மகா சங்கத்தினரால் ஒருவரது பெயர் பரிந்துரைக்கப்படும் நிலைக்கு கணக்காய்வாளர் விவகாரம் சென்றுள்ளது. மகா சங்கத்தினரின் கோரிக்கைகளை ஏற்றாவது இந்த பிரச்சினையை நிறைவுக்கு கொண்டு வருமாறு அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகின்றோம். 2025ஆம் ஆண்டுக்கான கணக்காய்வு அறிக்கையின்றி இவ்வாண்டுக்கான நிதி நடவடிக்கைகளை கையாள முடியாது என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நளின் பண்டார தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் நேற்று புதன்கிழமை (28) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

கணக்காய்வாளர் நாயகம் நியமனம் பல மாதங்களாக இழுபறி நிலையிலேயே உள்ளது. தமது சகாக்களில் ஒருவரை கணக்காய்வாளராக நியமிப்பதே ஜனாதிபதி உள்ளிட்டோரின் தேவையாகவுள்ளது. அதற்கமைய ஜனாதிபதியால் பரிந்துரைக்கப்படுபவர்களும் இது குறித்த அனுபவமும் அற்றவர்களாகவே உள்ளனர். இறுதியில் மகா சங்கத்தினரால் ஒருவரது பெயர் பரிந்துரைக்கப்படும் நிலைக்கு இந்த விவகாரம் சென்றுள்ளது.

எனவே மகா சங்கத்தினரின் கோரிக்கைகளை ஏற்றாவது இந்த பிரச்சினையை நிறைவுக்கு கொண்டு வருமாறு அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகின்றோம். 2025ஆம் ஆண்டுக்கான கணக்காய்வு அறிக்கை இவ்வாண்டு சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும். அதனை பாராளுமன்றம், கோப்குழு மற்றும் ஏனைய பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுக்களில் சமர்ப்பித்து மதிப்பாய்வு செய்ய வேண்டும். இந்த பிரச்சினை மாத்திரமின்றி மேலும் பல முக்கிய பிரச்சினைகள் இந்த அரசாங்கத்தால் இழுதடிக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன.

தித்வா புயலால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு வழங்குவதாகக் கூறப்பட்ட நிவாரணங்கள் முறையாக வழங்கப்படவில்லை. 25 000 ரூபாவுக்காக வழங்கப்பட்ட காசோலைகளில் பெரும்பாலானவை செல்லுபடியற்றவையாகவுள்ளன. பாதிக்கப்பட்ட மக்களை மேலும் மேலும் அசௌகரியத்துக்கும் நெருக்கடிக்கும் உள்ளாக்கும் வகையிலேயே இந்த அரசாங்கம் செயற்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. சேதமடைந்த வீதிகள், புகையிரத வீதிகளில் பெரும்பாலானவை இன்னும் முழுமையாக புனரமைக்கப்படவில்லை. எந்தவொரு விடயம் குறித்த அறிவின்மையே இவ்வாறான நிலைமை ஏற்படுவதற்கு பிரதான காரணியாகும்.

இந்நிலையில் மறுபுறம் மின் உற்பத்திக்காக தரக்குறைவான நிலக்கரி இறக்குமதி செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அதற்காக நஷ;டஈட்டைப் பெற்றுக் கொள்ள முடியும் என அமைச்சர் மிக சுலபமாகக் கூறுகின்றார். கணக்காய்வின்றி அதனையும் பெற்றுக் கொள்ள முடியாது என்பதை அரசாங்கத்துக்கு நினைவுபடுத்த விரும்புகின்றோம் என்றார்.