கபில குறித்து மனம் திறந்தார் மஹிந்த

கபில சந்திரசேன தனது நெருங்கிய நண்பர் மாத்திரமன்றி, நாட்டிற்காகப் பணியாற்றிய ஒரு திறமையான அதிகாரி என முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ தெரிவித்துள்ளார்.

ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் நிறுவனத்தின் முன்னாள் நிறைவேற்று பணிப்பாளர் கபில சந்திரசேன காலமானார். கொழும்பில் உள்ள தனியார் மலர்சாலையில் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டுள்ள அவரது திருவுடலுக்கு, முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ நேரில் சென்று அஞ்சலி செலுத்தினார்.

அதன் பின்னர் ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

"கபில சந்திரசேன எனது நீண்டகால நண்பர். அவர் மிகவும் திறமையான ஒரு அதிகாரி. குறிப்பாக இந்த நாட்டிற்காக அவர் ஆற்றிய சேவைகள் மெச்சத்தக்கவை," என்றார்.

கபில சந்திரசேன ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் நிறுவனத்தின் தலைவராகவும், மொபிடெல் நிறுவனத்தின் தலைமை நிறைவேற்று அதிகாரியாகவும் பணியாற்றியவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கபில சந்திரசேன இலங்கையின் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் தொலைத்தொடர்புத் துறைகளில் மிக முக்கியமான பதவிகளை வகித்தவர். இவர் ஒரு பொறியியலாளர் என்பதுடன், அமெரிக்காவின் சிகாகோ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் மெல்போர்ன் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் உயர்கல்வி கற்றவர்.

ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் (SriLankan Airlines): அதன் தலைமை நிறைவேற்று அதிகாரியாக (CEO) பணியாற்றியுள்ளார்.

மிஹின் லங்கா (Mihin Lanka): இலங்கையின் குறைந்த கட்டண விமான சேவையான மிஹின் லங்காவின் தலைமை அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார்.

மொபிடெல் (Mobitel): இலங்கையின் முன்னணி தொலைத்தொடர்பு நிறுவனமான மொபிடெல் நிறுவனத்தின் தலைமை அதிகாரியாகவும் பதவி வகித்தார்.

கபில சந்திரசேனவின் பெயர் கடந்த சில வருடங்களாக 'ஏர்பஸ்' (Airbus) கொள்வனவு முறைகேடு தொடர்பான விவகாரத்தில் சிக்கியிருந்தது.

ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் நிறுவனத்திற்கு ஏர்பஸ் விமானங்களை கொள்வனவு செய்ததில் சுமார் 2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் லஞ்சம் பெற்றதாக அவர் மீதும் அவரது மனைவி மீதும் குற்றம் சுமத்தப்பட்டது.

இந்த ஊழல் குற்றச்சாட்டுகள் காரணமாக 2023 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா அவர் மீது பொருளாதார மற்றும் பயணத் தடைகளை விதித்திருந்தது.

இந்த விவகாரம் தொடர்பாக 2026 மார்ச் மாதம் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழு வினால் அவர் கைது செய்யப்பட்டார். பின்னர் 2026 மே 5 அன்று பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.

மீண்டும் பிடியாணை: எனினும், பிணை நிபந்தனைகளை மீறியதாகக் கூறி (போலி ஆவணங்களைச் சமர்ப்பித்த குற்றச்சாட்டில்) கடந்த மே 7 ஆம் திகதி அவருக்கு எதிராக நீதிமன்றம் மீண்டும் பிடியாணை பிறப்பித்தது.

துரதிர்ஷ்டவசமாக, நீதிமன்றம் பிடியாணை பிறப்பித்த சில மணிநேரங்களில், அதாவது 2026 மே 8 அன்று காலை, கபில சந்திரசேன கொழும்பு கொள்ளுப்பிட்டியிலுள்ள ஒரு இல்லத்தில் உயிரிழந்த நிலையில் கண்டெடுக்கப்பட்டார்.

அவரது மறைவு குறித்து பொலிஸார் விசாரணைகளை முன்னெடுத்து வரும் நிலையில், இது ஒரு தற்கொலையாக இருக்கலாம் என ஆரம்பக்கட்ட விசாரணைகளில் சந்தேகிக்கப்படுகிறது. முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ குறிப்பிட்டது போல, அவர் அரச நிர்வாகத்தில் ஒரு செல்வாக்குமிக்க அதிகாரியாகத் திகழ்ந்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.