கோடீஸ்வரர்களை ஏமாற்றிய ’நைட் கிளப்’ பின்னணி அம்பலம்

பாகிஸ்தானில் அச்சிடப்பட்ட, இலங்கை மதிப்பில் சுமார் 21 கோடி ரூபாவிற்கும் அதிக பெறுமதியுடைய போலி அமெரிக்க டொலர் நோட்டுகளை மாற்றுவதற்கு முயன்ற 54 வயதுடைய பெண் ஒருவர் மத்திய குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

முல்லேரியா பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட கொட்டிகாவத்தை மற்றும் வெல்லம்பிட்டிய பகுதிகளில் நடத்தப்பட்ட அதிரடிச் சோதனையின் போதே இப்பெண் பொலிஸ் வலையில் சிக்கியுள்ளார். கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் தெல்கொட பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என்றும், தற்போது கொட்டிகாவத்தையில் வசித்து வந்தவர் என்றும் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

தற்போது சந்தையில் நிலவும் டொலர் மாற்று விகிதத்தை விட மிகக் குறைந்த விலைக்கு (ஒரு அமெரிக்க டொலரை இலங்கை மதிப்பில் 284 ரூபாவிற்கு) தருவதாகக் கூறி, நாட்டின் பிரபல விடுதிகளில் வைத்து வர்த்தகர்கள் மற்றும் கோடீஸ்வரர்களை ஏமாற்றி இந்த மோசடி அரங்கேறியுள்ளது.

இவரது ஏமாற்று வித்தை மிகவும் தந்திரமானது. டொலர்களை வாங்க வரும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு இவர் ஆரம்பத்தில் உண்மையான (அசல்) டொலர் நோட்டுகளையே கொடுத்து அவர்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்றுள்ளார். வர்த்தகர்களும் அந்த நோட்டுகளை நிதி நிறுவனங்களுக்குக் கொண்டு சென்று எவ்வித சிக்கலுமின்றி மாற்றியுள்ளனர். இவ்வாறு அவர்களின் முழுமையான நம்பிக்கையைப் பெற்ற பின்னரே, அடுத்தடுத்த கட்டங்களில் போலி டொலர்களைக் கொடுத்து ஏமாற்றியுள்ளார் என்பது முதற்கட்ட விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

சந்தேக நபரிடமிருந்து 100 டொலர் தாள்கள் அடங்கிய 6,300 கள்ள நோட்டுகள் (மொத்தம் 630,000 டொலர்கள்) புலனாய்வு அதிகாரிகளால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன. இவை 100 நோட்டுகள் வீதம் 63 கட்டுகளாக வைக்கப்பட்டிருந்தன.

மத்திய குற்றப் புலனாய்வுப் பணியகத்தின் சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் கமல் ஆரியவங்ச இது குறித்துத் தெரிவிக்கையில்:

"தமக்கு இந்த டொலர்கள் பாகிஸ்தானில் இருந்து அச்சிடப்பட்டு வழங்கப்படுவதாகச் சந்தேக நபரான பெண் வாக்குமூலம் அளித்துள்ளார். எனவே, இந்த மோசடிக்கு பின்னால் சர்வதேச நெட்வொர்க் இருக்கக்கூடும் எனச் சந்தேகிக்கிறோம். ஏனையோரைக் கைது செய்வதற்கான விசாரணைகள் தீவிரமாக முடுக்கிவிடப்பட்டுள்ளன."

முன்னர் இரவு விடுதி (Night Club) ஒன்றில் பணிபுரிந்த இப்பெண்ணுக்கு, அந்தச் சமயத்திலேயே போலி டொலர்களை சப்ளை செய்த பாகிஸ்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த நபருடன் பழக்கம் ஏற்பட்டுள்ளதாகப் பொலிஸார் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

அம்பலாங்கொட பகுதியைச் சேர்ந்த பௌத்த மதகுரு ஒருவர், இப்பெண்ணிடம் ஏமாந்து போய் மத்திய குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவில் அளித்த முறைப்பாட்டின் அடிப்படையிலேயே இந்த விசேட விசாரணை ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இதன்படி, பொலிஸ் அதிகாரிகள் சிலர் பெரும் வர்த்தகர்களைப் போல வேடமிட்டு இப்பெண்ணுடன் டொலர் கொடுக்கல் வாங்கலில் ஈடுபட்டுள்ளனர். அப்பெண்ணும் முதலில் அசல் டொலர் நோட்டுகளைக் காட்டி பொலிஸாரை நம்ப வைக்க முயன்றுள்ளார். பின்னர்,   கொடுக்கல் வாங்கலை முடிக்கத் திட்டமிட்டு, பொலிஸாரிடம் மாற்றுவதற்காக 6 இலட்சத்து 30 ஆயிரம் போலி டொலர் நோட்டுகளைக் கொண்டு வந்தபோதே, அங்கு மறைந்திருந்த பொலிஸ் குழுவினரால் அவர் கச்சிதமாகக் கைது செய்யப்பட்டார்.

நாட்டில் நிலவும் டொலர் தட்டுப்பாடு காரணமாக, சந்தையில் அமெரிக்க டொலருக்கான தேவை மிக அதிகமாக உள்ளது. இந்தச் சூழ்நிலையைத் தனக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தியே இப்பெண் இந்தக் கள்ள டொலர் மோசடியைச் செய்துள்ளார்.

இப்பெண்ணின் மோசடி வலையில் விழுந்து பணத்தை இழந்தவர்கள் பலர் இருப்பதாகத் தகவல் கிடைத்துள்ள போதிலும், சமூக அவமானம் மற்றும் சட்டச் சிக்கல்களுக்குப் பயந்து அவர்கள் இதுவரை பொலிஸில் முறைப்பாடு செய்ய முன்வரவில்லை. எனவே, இப்பெண்ணிடம் ஏமாந்தவர்கள் யாராவது இருந்தால், எவ்வித அச்சமுமின்றி உடனடியாக மத்திய குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவுக்கு வந்து முறைப்பாடு செய்யுமாறு பொலிஸார் பொதுமக்களுக்குப் பகிரங்க வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளனர்.