බොලිවුඩ් නළු ධර්මේන්ද්‍ර දිවි රඟ මඩලට සමුදෙයි

ප්‍රවීණ බොලිවුඩ් නළු ධර්මේන්ද්‍ර  අභවාප්‍රාප්ත විය.මිය යන විට ඔහු   89 වියේ පසු විය.

වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා බ්‍රීච් කැන්ඩි රෝහලෙන් පිටව ගොස් සති කිහිපයකට පසු ඔහු මුම්බායිහිදී මිය ගිය බව විදෙස් මාධ්‍ය ආරංචි මාර්ග පවසයි.

ධර්මේන්ද්‍ර මේ මස මුලදී රෝහලට ඇතුළත් වී  පසුව නොවැම්බර් 12 වන දින ඔහු රෝහලෙන් පිටව ගියද ඔහුගේ ප්‍රතිකාර වෛද්‍ය උපදෙස් මත    අඛණ්ඩව නිවසේදී සිදු කිරරීමට නියමිතව තිබු බවද  විදෙස් මාධ්‍ය පවසයි.

ඉන්දියානු සිනමාවේ වඩාත්ම ප්‍රසිද්ධ හා සාර්ථක නළුවෙකු ලෙස පුළුල් ලෙස සැලකෙන ධර්මේන්ද්‍ර, දශක හයක් පුරා චිත්‍රපට 300 කට අධික සංඛ්‍යාවක සේවය කළේය. ඔහු 1960 දී දිල් භි ටෙරා හම් භි ටෙරේ සමඟින් සිය මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ අතර හින්දි සිනමාවේ වඩාත් ජනප්‍රිය චිත්‍රපට කිහිපයක ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය කළේය.

ඔහු අවසන් වරට දුටුවේ 2024 දී ෂාහිඩ් කපූර් සහ ක්‍රිති සනොන් රඟපෑ ටෙරී බාටන් මේන් අයිසා උල්ජා ජියා චිත්‍රපටයේ ය. ඔහුගේ ඊළඟ පෙනුම අපේක්ෂා කළේ ශ්‍රීරාම් රාඝවන් විසින් අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද ඉක්කිස් චිත්‍රපටයේ ය.

හින්දි චිත්‍රපට ඉතිහාසයේ වඩාත්ම සාර්ථක තරුවක් ලෙස බොහෝ විට සමරනු ලබන ධර්මේන්ද්‍ර,  2012 දී ඉන්දියානු සිනමාවට කළ දායකත්වය වෙනුවෙන් පද්ම භූෂණ සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබීය.