அரை நிர்வாண பயணி : ஆணிலிருந்து பெண்ணாக மாறியவர்

அறுகம் விரிகுடாவில் உள்ள ஒரு ஹோட்டல் அருகே மேலாடையின்றி நடந்து செய்திகளில் இடம்பிடித்த தாய்லாந்து பெண், நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஆணிலிருந்து பெண்ணாக மாறி பாலியல் மறுசீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்பட்டார்.

பொலிஸாரின் கூற்றுப்படி, சுற்றுலாப் பயணி உயிரியல் ரீதியாக ஆண், இருப்பினும் 'அவர்' முழு அறுவை சிகிச்சை மாற்றத்திற்கு உட்பட்டிருந்தார்.

மேலாடையின்றி சுற்றுலாப் பயணியின் படங்கள் சமூக ஊடகங்களில் வெளிவந்தபோது இந்த சம்பவம் பொதுமக்களின் கவனத்திற்கு வந்தது,  அநாகரீகமான நடத்தை மற்றும் பொது இடையூறு ஏற்படுத்தியதற்காக பொலிஸார் அவரை ஜூலை 14 கைது செய்தனர்.

பின்னர் பொத்துவில் நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட பின்னர் அங்கு அவர் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார். அவருக்கு ஐந்து ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது,

அநாகரீகமான நடத்தைக்கு இரண்டு வார சிறைத்தண்டனையும், பொது இடையூறு விளைவித்ததற்காக ஒரு மாத சிறைத்தண்டனையும் நீதிமன்றம் விதித்தது, இரண்டும் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டன..

வழக்கு விசாரணையின் போது அவரது சுய அடையாளம் காணப்பட்ட பாலினம் பெண் என்று நீதிமன்றம் ஏற்றுக்கொண்டாலும், தாய்லாந்து நாட்டவரின் கடவுச்சீட்டின் புகைப்படம் 'M' (ஆண்) என பட்டியலிடப்பட்ட பாலினத்தைக் காட்டியது மற்றும் 'Mr.' என்றும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. அதனையடுத்து    நிலைமை வியத்தகு திருப்பத்தை எடுத்துள்ளது.

இது இலங்கையில், குறிப்பாக பொது ஒழுக்கச் சட்டங்கள் சம்பந்தப்பட்ட வழக்குகளில், பாலினம் எவ்வாறு சட்டப்பூர்வமாக விளக்கப்படுகிறது என்பது குறித்த கேள்விகளை எழுப்பியுள்ளது.

அவரது உடல் அடையாளத்திற்கும் அதிகாரப்பூர்வ ஆவணங்களுக்கும் இடையிலான முரண்பாடு, பாலின பன்முகத்தன்மையை முழுமையாகப் பூர்த்தி செய்யாத சட்ட அமைப்புகளில் திருநங்கைகளின் உரிமைகள் மற்றும் அங்கீகாரம் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டியுள்ளது.

அவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டவருடன் இலங்கைக்கு வந்ததாகவும், 11 முதல் 20 வரை அறுகம் விரிகுடாவில் உள்ள ஒரு சுற்றுலா ஹோட்டலில் தங்குமிடத்தை முன்பதிவு செய்ததாகவும் தெரியவந்தது.