மின்தடை குறித்து பௌத்த மக்களிடம் அமைச்சர் மன்னிப்பு கோர வேண்டும் – அசேல சம்பத்

வெசாக் பௌர்ணமி தினத்தில் நாடளாவிய ரீதியில் மின்சாரம் துண்டிக்கப்பட்டமைக்கு மின்சாரத் துறை அமைச்சரானவர், ஒட்டுமொத்த பௌத்த மக்களிடமும் பகிரங்க மன்னிப்பு கோர வேண்டும் என அகில இலங்கை சிற்றுண்டிச்சாலை உரிமையாளர்கள் சங்கத்தின் தேசிய ஒருங்கிணைப்பாளர் அசேல சம்பத் விசனத்தை வெளியிட்டுள்ளார்.

தேசிய நுகர்வோர் முன்னணி காரியாலயத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (31) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

புனிதமான வெசாக் பௌர்ணமி தினத்தில் மக்கள் நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் உள்ள விஹாரைகளுக்குச் சென்றும், தானங்களை வழங்கியும், பௌத்த வழிபாடுகளில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருந்த வேளையில், எவ்வித முன்னறிவித்தலும் இன்றி மின்சாரம் துண்டிக்கப்பட்டது. நாட்டின் பௌத்த சமய நிகழ்வுகளைப் பாதிக்கும் வகையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த மின்வெட்டு, முற்றிலும் பொறுப்பற்ற செயலாகும். மின்சாரக் கட்டமைப்பின் சமநிலையைப் பேணுவதாகக் கூறி, பௌத்தர்களின் மிக முக்கியமான தினத்தில் மின்சாரத்தை துண்டித்தது எந்த வகையில் நியாயம்? மின்சாரத் துறை அமைச்சரானவர், இந்தச் சம்பவம் தொடர்பில் ஒட்டுமொத்த பௌத்த மக்களிடமும் பகிரங்க மன்னிப்பு கோர வேண்டும். மகாநாயக்க தேரர்களின் கவனத்திற்கு இந்த விடயத்தைக் கொண்டுவருவதுடன், பொறுப்புவாய்ந்த அமைச்சரின் விளக்கத்தை ஊடகங்களின் வாயிலாகப் பெற்றுக்கொள்ள எதிர்பார்க்கின்றோம்.

சூரிய சக்தி மின்சார உற்பத்திகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வசதிகள் இருந்தும், வெசாக் தினத்தில் நிலக்கரி மற்றும் எரிபொருள் மின் நிலையங்களை மூடிவிட்டு, மின்சாரத்தைத் துண்டித்தது ஏன்? இது அமைச்சரின் இயலாமையையே காட்டுகிறது.

இதேவேளை, முறையான அறிவித்தல் இன்றி திடீரென எரிபொருள் விலைகள் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது ஒரு லீற்றர் பெற்றோல் மற்றும் டீசலின் விலை 407 ரூபாவுக்கும் 430 ரூபாவுக்கும் இடைப்பட்ட நிலையில் காணப்படுகின்றது. நாட்டில் தற்போது யுத்தமோ அல்லது பாரிய நெருக்கடிகளோ இல்லாத நிலையில், எரிபொருள் விலையை அடிக்கடி இவ்வாறு உயர்த்துவது பொதுமக்களின் வாழ்வாதாரத்தை மிக மோசமாகப் பாதித்துள்ளது. கடந்த சில நாட்களுக்கு முன்னர் எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்பட மாட்டாது என அரசாங்கம் அறிவித்திருந்த நிலையில், தற்போது விலை உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இது நுகர்வோரை ஏமாற்றும் செயலாகும்.

இந்த எரிபொருள் விலை உயர்வால், சிற்றுண்டிச்சாலைகளில் உணவுப் பொருட்களின் விலை மற்றும் போக்குவரத்துச் செலவுகள் அதிகரிப்பது தவிர்க்க முடியாததாகிறது. இது சாமானிய மக்களின் நாளாந்த வாழ்க்கையை மேலும் நெருக்கடிக்குள்ளாக்கியுள்ளது. சிறு சிறு தொகைகளாக விலையை அதிகரிப்பதற்குப் பதிலாக, மொத்தமாக விலை மாற்றத்தைச் செய்து மக்கள் அதனை எதிர்கொள்ள வழிவகை செய்ய வேண்டும். மாறாக, அடிக்கடி விலையை மாற்றி மக்களைத் துயரத்துக்கு உள்ளாக்குவதை நிறுத்த வேண்டும். குறிப்பாக, வெசாக் தினத்துக்கு முன்தினம் இரவு முதல் பல எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்கள் மூடப்பட்டிருந்தமை மற்றும் தட்டுப்பாடு நிலவியமை என்பனவும் திட்டமிட்ட செயல்களோ என்ற சந்தேகம் எழுகின்றது. இந்த விடயங்கள் தொடர்பில் அரசாங்கம் உடனடியாக நாட்டுக்கு விளக்கமளிக்க வேண்டும் என்றார்.