மட்டக்களப்பில் 12 மணிநேரத்தில் 3 பேர் உயிர்மாய்ப்பு

மட்டக்களப்பு அரசடியில் வர்த்த நிலையங்களுக்கு முன்னால் வைக்கப்பட்ட விளம்பரப் பலகையில் உயிர்மாய்த்துக்கொண்ட இளைஞரின் சடலம்  இன்று வெள்ளிக்கிழமை (2) அதிகாலையில் மீட்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அத்துடன், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் கடந்த 12 மணித்தியாலயத்தில் ஒரு யுவதி உட்பட 3 பேர் உயிர்மாய்த்துக்கொண்டதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள எனவும் பொலிஸார் கூறுகின்றனர்.

அக்கரைப்பற்று ஆலையடிவேம்பு 7ஆம் பிரிவு சமுர்த்தி வீதியைச் சேர்ந்த 24 வயதுடைய இளைஞரே உயிரிழந்ததாக கூறப்படுகிறது.

இந்த இளைஞர் கொழும்பில் தொழில் செய்துவந்த நிலையில் சம்பவ தினமான  வியாழக்கிழமை (1)கொழும்பில் இருந்து மட்டக்களப்பு வரை அதே பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த இரு இளைஞர்களுடன் பயணித்த நிலையில் மட்டக்களப்பில் அந்த இளைஞர் நேற்று நள்ளிரவு இறங்கியுள்ளார்.

சடலம் காணப்படும் வர்த்தக நிலையத்துக்கு நேற்று அந்த இளைஞர் சென்று, அங்கு கடமையாற்றும் ஒருவரின் கையடக்க தொலைபேசியை வாங்கி தனது தாய்க்கு தொடர்புகொண்டுள்ளார்.

அதன் பின்னர், அந்த வர்த்தக நிலையத்தை நள்ளிரவு 12 மணிக்கு மூடிவிட்டுச் சென்றுள்ளனர்.

இந்நிலையில் இன்று வெள்ளிக்கிழமை (2) அதிகாலை 6 மணிக்கு, குறித்த வர்த்தக நிலைய கட்டட தொகுதியில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் விளம்பரப் பலகை கம்பியில் அந்த இளைஞர் தூக்கிட்டு உயிரை மாய்த்துக்கொண்ட நிலையில் காணப்பட்டுள்ளார்.

அதனையடுத்து, தடயவியல் பிரிவு பொலிஸார் வரவழைக்கப்பட்டு விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருவதுடன்  திடீர் மரண விசாரணை அதிகாரி எம்.எஸ்.எம். நசீர் சம்பவ இடத்துக்கு சென்று ஆரம்பகட்ட விசாரணை நடத்தி, சடலத்தை பிரேத பரிசோதனைக்காக மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலையில் ஒப்படைக்குமாறு பொலிஸாருக்கு உத்தரவிட்டார்.

பின்னர், சடலம் மீட்கப்பட்டு பிரேத பரிசோதனைக்காக மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளதுடன் தடயவியல் பிரிவு பொலிஸார் வரவழைக்கப்பட்டு விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

குறித்த இளைஞர், அக்கரைப்பற்று நீதிமன்ற கட்டடத்திற்கு தீயிட்ட சம்பவம் தொடர்பாக கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்ற பிணையில் வெளிவந்துள்ள நபர்  என்பது பொலிஸாரின் ஆரம்பகட்ட விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

இதேவேளை ஏறாவூர் பொலிஸ் பிரிவிலுள்ள செங்கலடி வைத்தியசாலை உள்வீதியில் உள்ள வீடு ஒன்றில் நேற்று வியாழக்கிழமை (1) இரவு 7  மணியளவில் 22 வயதுடைய யுவதி ஒருவர் தூக்கிட்டு உயிர்மாய்த்துக்கொண்டுள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

மேலும், அதே பொலிஸ் பிரிவிலுள்ள மயிலம்பாவெளி  பிரதேசத்தில் 22 வயதுடைய நபர் ஒருவரும் தூக்கிட்டு உயிரை மாய்த்துக்கொண்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

குறித்த நபர் கடந்த 3 மாதங்களாக தொழில் ஏதும் இல்லாதிருந்த நிலையில் மது அருந்துவதற்கு மனைவியிடம் ஆயிரம் ரூபாய் பணம் கேட்டுள்ளார். எனினும், மனைவியிடம் குழந்தைக்கு பால் வாங்க 200 ரூபா மட்டும் இருந்துள்ளதாகவும் அதனால் நேற்று அந்த நபர் 3 முறை கிணற்றில் வீழ்ந்து உயிர்மாய்த்துக்கொள்ள முயன்று காப்பாற்றப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அதன் பின்னர், மனைவி தனது குழந்தையுடன் உறவினர் வீட்டுக்குச் சென்ற பிறகு, தாயாரிடம் தனது முடிவு குறித்து தெரிவித்துவிட்டு,  உயிர்மாய்த்துக்கொண்டதாக பொலிஸாரின் ஆரம்பகட்ட விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

இந்த இரு சம்பவ இடங்களுக்கும் சென்ற திடீர் மரண விசாரணை அதிகாரி எம்.எஸ்.எம். நசீர் விசாரணைகளை நடத்தி, சடலங்களை பிரேத பரிசோதனைக்காக வைத்தியசாலையில் ஒப்படைக்குமாறு பொலிஸாருக்கு உத்தரவிட்டார். இது தொடர்பாக அந்தந்த பொலிஸ் நிலைய பொலிஸார் விசாரணைகளை நடத்தி வருகின்றனர்.

இச்சம்பவங்களின் அடிப்படையில் நேற்று வியாழக்கிழமை (1) இரவு 7 மணியில் இருந்து இன்று அதிகாலை 6 மணி வரை மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் 3 பேர் உயிர்மாய்த்துக்கொண்டுள்ளனர்.