புதிய ஆயுர்வேத ஆணையாளர் நாயகமாக தீப்தி சுமனசேன நாளை பதவியேற்பு!

ஆயுர்வேத திணைக்களத்தின்  புதிய ஆணையாளர் நாயகமாக நியமிக்கப்பட்டுள்ள  ஏ. எம். ஜி. என். தீப்தி சுமனசேன  நாளை வியாழக்கிழமை (06) பதவியேற்கவுள்ளார்.

இலங்கை நிர்வாக சேவையின் விசேட தர அதிகாரியான  ஏ. எம். ஜி. என். தீப்தி சுமனசேன, ஆயுர்வேத ஆணையர் நாயகமாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

சுமனசேன நாளை காலை 9.00 மணிக்கு மஹரகம, நாவின்னவில் உள்ள ஆயுர்வேத திணைக்கள ஆணையர் அலுவலகத்தில் தனது கடமைகளைப் பொறுப்பேற்க உள்ளார்.

இலங்கை நிர்வாக சேவையின் விசேட தர அதிகாரியான ஏ. எம். ஜி. என். தீப்தி சுமனசேன, இதுவரை தொழிலாளர் திணைக்களத்தின் ஆணையராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

தொழிலாளர் திணைக்களத்தின் அதிகாரியாகச் சேர்ந்த அவர், அதே துறையில் உதவி ஆணையராகவும், துணை ஆணையராகவும் பணியாற்றினார்.

தீப்தி சுமனசேன நிர்வாக சேவையில் நீண்டகால அனுபவம் கொண்ட ஒரு பெண்மணி. சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகத்தின் அதிகாரிகள், ஆயுர்வேதத் திணைக்களத்தின் அதிகாரிகள் மற்றும் அவருடன் இணைந்து கடமைகளை ஏற்றுக்கொள்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.