மஹிந்தவின் பாதுகாப்புக் காவலருக்கு விளக்கமறியல்

கோடிக்கணக்கான ரூபாய் மதிப்புள்ள சொத்தின் வாரிசு என்று கூறி, ஆனால் தனது சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகளை முறையாக அறிவிக்கத் தவறியதாகக் கூறப்படும் ஓய்வுபெற்ற இலங்கை இராணுவ லெப்டினன்ட் கேணல் வன்னியாராச்சி நெவில் அல்லது நெவில் வன்னியாராச்சி என்பவரை விளக்கமறியலில் வைக்க கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம வௌ்ளிக்கிழமை (17) உத்தரவிட்டார். அவர் முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் பாதுகாப்புக் காவலராக இருந்தார்.

வீரகெட்டியவில் உள்ள வலஸ்முல்ல சாலையில் 3 ஏக்கர் 38 பேர்ச் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள ஒரு பெட்ரோல் நிலையத்தின் வாரிசுரிமை, பல்லேகல பகுதியில் வாங்கப்பட்ட ரூ. 4,550,500.00 மதிப்புள்ள வீடு, மஹரகம பகுதியில் ரூ. 125 லட்சம் மதிப்புள்ள வீடு, தெமட்டகொடவில் ரூ. 1,650,000.00 மதிப்புள்ள வீடு, திஸ்ஸமஹாராமாவில் உள்ள அகுருகொட பகுதியில் கட்டுமானத்தில் உள்ள ஹோட்டல், ரூ. 100,000.00 மதிப்புள்ள மூன்று மாடி வீடு ஆகியவற்றின் பரம்பரை சொத்து தொடர்பாக இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழு

மாதிவெ, கோட்டே, பெலியத்த மற்றும் வீரகெட்டிய நகரங்களில் உள்ள கடைகளின் பெறுமதி 40 இலட்சம் ரூபாயாகும். இந்த சொத்துக்கள் தொடர்பில், பொறுப்புகளை முறையாக அறிவிக்கத் தவறியதாக அவர் மீது குற்றஞ்சாட்டப்பட்டிருந்தது.