ஐஸூடன் இலங்கை மீன்பிடி படகு மாலைத்தீவில் சிக்கியது

சுமார் 300 கிலோகிராம் ஹெரோய்ன்  மற்றும் படிக மெத்தம்பேட்டமைன் (பொதுவாக ICE என அழைக்கப்படுகிறது) உள்ளிட்ட ஏராளமான போதைப்பொருட்களை ஏற்றிச் சென்ற இலங்கை மீன்பிடிக் படகை மாலைத்தீவு அதிகாரிகள்   பறிமுதல் செய்ததாக கூறப்படுகிறது.

இலங்கை கடற்படை பகிர்ந்து கொண்ட உளவுத்துறை தகவலைத் தொடர்ந்து, ஆறு இலங்கையர்களுடன் வந்த அந்த படகை, மாலைத்தீவு கடலோர காவல்படையினர் தடுத்து நிறுத்தியதாக ஊடக அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்த நடவடிக்கை இரு நாடுகளுக்கும் இடையே சமீபத்திய மாதங்களில் நடந்த மிகப்பெரிய கூட்டு கடல் போதைப்பொருள் கடத்தல்களில் ஒன்றாக நம்பப்படுகிறது.

சந்தேக நபர்களும் படகும் கைது செய்யப்பட்டதை மாலைத்தீவு காவல்துறை உறுதிப்படுத்தியது, போதைப்பொருட்களின் தோற்றம் மற்றும் நோக்கம் கொண்ட இலக்கைக் கண்டறிய இப்போது விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன.

மாலைத்தீவு பிராந்திய நீரில் கண்காணிக்கப்பட்டு இடைமறிக்கப்பட்டபோது, ​​வழக்கமான ஆழ்கடல் பயணம் என்ற போர்வையில் மீன்பிடி படகு இயங்கி வந்ததாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன. இந்த சரக்கு இந்தியப் பெருங்கடலை ஒரு போக்குவரத்து வழியாகப் பயன்படுத்தி ஒரு பரந்த நாடுகடந்த போதைப்பொருள் கடத்தல் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம் என்று அதிகாரிகள் சந்தேகிக்கின்றனர்.

இலங்கை சட்ட அமலாக்கப் பிரிவும் கடற்படையும் மாலைத்தீவு சகாக்களுடன் ஒருங்கிணைந்து விசாரணை நடத்தி வருகின்றன.

இந்த பறிமுதல் உறுதிசெய்யப்பட்டால், இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதி முழுவதும் சட்டவிரோத போதைப்பொருட்களின் நடமாட்டத்தைத் தடுப்பதில் பிராந்திய கடல்சார் படைகளுக்கு இடையே அதிகரித்து வரும் ஒத்துழைப்பை இந்தக் கைப்பற்றல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.