வெலிகம பிரதேச சபையைக் கைப்பற்றியது ஐ.ம.ச

இன்று (24) நடைபெற்ற ஆரம்ப அமர்வின் போது நடைபெற்ற வாக்கெடுப்பைத் தொடர்ந்து, வெலிகம பிரதேச சபையின் கட்டுப்பாட்டை ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) உறுதிப்படுத்தி, தலைவர் பதவியைப் பெற்றுள்ளது.

வெலிகம பிரதேச சபையின் புதிய தலைவராக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் வேட்பாளரான லசந்த விக்ரமசேகர தெளிவான பெரும்பான்மையுடன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தேசிய மக்கள் சக்தியின் (NPP) இரண்டு கவுன்சிலர்கள் கடத்தப்பட்டதாகக் கூறப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, இந்த செயல்முறை குறித்து கவலைகளை எழுப்பியதை அடுத்து வாக்கெடுப்பு முன்னதாக ஒத்திவைக்கப்பட்டது.