கண்டியில் கை வைத்த ஜோடி கைது

கண்டியில் உள்ள ஒரு நகைக் கடைக்குள் நகை வாங்குவதாகக் கூறி உள்ளே நுழைந்து உண்மையான நகைகளைத் திருடியதாகக் கூறப்படும் ஒரு இளம் திருமணமான தம்பதியினரை கைது செய்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

கண்டியில் உள்ள ஒரு நகைக் கடையிலிருந்து வந்த தொலைபேசி அழைப்பைத் தொடர்ந்து, கண்டி காவல் தலைமையகத்தின் குற்றப்பிரிவு உடனடியாக அந்த அழைப்பை ஏற்று, அதிகாரிகள் நகைக் கடைக்குச் சென்று, திருடப்பட்ட நகைகளை மறைத்து வைத்திருந்தபோது சந்தேகத்திற்கிடமான தம்பதியினரைக் கைது செய்தனர்.

தலத்துஓயா எதுல்கம பகுதியைச் சேர்ந்த இந்த தம்பதியினர் 20-22 வயதுக்குட்பட்டவர்கள் என்று பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர். அவர்களிடமிருந்து கிடைத்த தகவலின்படி, கண்டி பகுதியில் உள்ள முக்கிய வங்கிகளில் அடகு வைக்கப்பட்டிருந்த திருடப்பட்ட நகைகளின் ஒரு பங்கு மீட்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்த ஜோடி  வேறு ஏதேனும் நகைக் கடைகளுக்கு சென்றுள்ளதா என்பதைக் கண்டறிய பொலிஸ் விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன.