”நாடளாவிய ரீதியில் 12 கால்நடை மருத்துவர்களே உள்ளனர்”

நாடு முழுவதும் வனவிலங்குகளின் ஆரோக்கியத்தை நிர்வகிக்க வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திணைக்களத்திடம் 12 கால்நடை மருத்துவர்கள் மட்டுமே உள்ளனர் என்று துணை சுற்றுச்சூழல் அமைச்சர் தம்மிக படபெந்தி இன்று பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

மனித-யானை மோதல் குறித்து எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவின் கேள்விக்கு பதிலளித்த அமைச்சர், கால்நடை உதவியாளர்கள், செவிலியர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் போன்ற துணை ஊழியர்கள் பற்றாக்குறையை குறிப்பிட்டார்.

"மற்ற நாடுகளைப் போலல்லாமல், எங்கள் கால்நடை மருத்துவர்கள் சவாலான சூழ்நிலைகளிலும், குறைந்த வளங்களுடனும் தனியாக வேலை செய்கிறார்கள்," என்று அவர் கூறினார், இந்த கால்நடை மருத்துவர்கள் யானைகளுக்கு மட்டுமல்ல, அனைத்து வகையான விலங்குகளுக்கும் சிகிச்சை அளிப்பதற்கு பொறுப்பானவர்கள் என்றும் கூறினார்.

துப்பாக்கிச் சூட்டுக் காயங்களால் பாதிக்கப்பட்ட ஒன்பது யானைகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க ஜூலை 10 ஆம் திகதி 12 கால்நடை மருத்துவர்களும் பணிக்கப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்தார்.

"ஜூலை 10 ஆம் திகதி, நாடு முழுவதும் உள்ள இந்த 12 கால்நடை மருத்துவர்கள் துப்பாக்கிச் சூட்டுக் காயங்களுடன் 9 யானைகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க வேண்டியிருந்தது. ஜூலை 15 ஆம் திகதிக்குள், காயமடைந்த யானைகளின் எண்ணிக்கை 13 ஆக அதிகரித்தது," என்று அவர் கூறினார்.