நாடளாவிய ரீதியில் சிறப்பு பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள்

நத்தார் ஆராதனைகளை முன்னிட்டு நாடு முழுவதும் உள்ள அனைத்து தேவாலயங்களிலும் பொலிஸ் மற்றும் முப்படையினரால் சிறப்பு பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும்.

நத்தார் மற்றும் பண்டிகை காலத்தை முன்னிட்டு நாடு முழுவதும் விரிவான பாதுகாப்பு திட்டம் செயல்படுத்தப்படும் என்றும், பொதுமக்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக பொலிஸ் மற்றும் எஸ்டிஎஃப் நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் புத்திக மனதுங்க, பாதுகாப்பு தொடர்பில் தேவையான ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்ளுமாறு அனைத்து சிரேஷ்ட அதிகாரிகள் மற்றும் OIC களுக்கு பதில் பொலிஸ்மா அதிபர் பணிப்புரை விடுத்துள்ளார்.

பாதுகாப்பு மற்றும் ஒழுங்கைப் பேணுவதற்காக மேல் மாகாணத்தில் மாத்திரம் 6,500 இற்கும் அதிகமான உத்தியோகத்தர்கள் கடமையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளதாக சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் மனதுங்க தெரிவித்தார்.

நாடு முழுவதும் உள்ள 2000க்கும் மேற்பட்ட தேவாலயங்களில் நத்தார் தினத்தன்று ஆராதனைகள் நடத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, அந்தந்த பொலிஸ் பிரிவுகளில் உள்ள டிஐஜிக்கள், ஏஎஸ்பிகள், தலைமை அதிகாரிகள் மற்றும் ஓஐசிகள் தேவாலயங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ள சிவில் கமிட்டிகளுடன் ஒருங்கிணைந்து தேவையான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள உத்தரவிடப்படுவார்கள்.

உரிய பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுக்காக பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படையினரும் ஈடுபடுத்தப்படவுள்ளதாகத் தெரிவித்த பேச்சாளர், தேவைப்பட்டால் இராணுவத்தினரிடம் அல்லது ஏனைய பாதுகாப்புப் படையினரின் உதவியை பொலிஸார் நாடுவார்கள் எனவும் தெரிவித்தார்.

இதேவேளை, பண்டிகைக் காலங்களில் கவனக்குறைவாக வாகனம் செலுத்தும் சாரதிகளை இலக்கு வைத்து விசேட நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும் என பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

எதிர்வரும் நத்தார் மற்றும் புத்தாண்டு பண்டிகைக் காலங்களில் பொதுமக்களின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் விரிவான பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டமொன்று திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாக பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.

500க்கும் மேற்பட்ட பொலிஸ் அதிகாரிகள் சிவில் உடை அணிந்து, சமய ஸ்தலங்கள் மற்றும் நெரிசலான அங்காடி பகுதிகளுக்கு அருகில், குற்றச் செயல்களைக் கண்காணிக்கவும் அடையாளம் காணவும் நிறுத்தப்படுவார்கள்.