இலங்கையில் மின்சார இருசக்கர வாகன புரட்சிக்கு புதிய அத்தியாயம் – டிரினிடி குளோபல் நிறுவனம் LTW 200 மற்றும் BO2யை அறிமுகம் செய்கிறது

2023ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட டிரினிடி குளோபல் பிரைவட் லிமிட்டட் விற்பனைக்கு பின்னரான சேவை மற்றும் உதிரிபாகங்கள் என்பவற்றுடன் மின்சார இருசக்கர வாகனங்களை அறிமுகப்படுத்துவதில் முன்னோடியாக விளங்குகின்றது.போக்குவரத்து துறையில் புரட்சியை ஏற்படுத்தும் தனது நோக்கத்தை செயல்படுத்த மேற்கொண்ட முயற்சியின் விளைவாக அன்று கடவத்த கனெல்ரா மண்டபத்தில் நடைபெற்ற விழாவில் மிகவும் எதிர்பார்ப்பு மிக்க இருசக்கர வாகன வரிசையை அறிமுகப்படுத்தியது.

இந்நிகழ்வில் இலங்கையர்கள் தனிப்பட்ட வாகனத்தின் அனுபவத்தை வேறுபட்ட விதத்தில் அனுபவிக்கும் வகையில் உருவாக்கப்பட்ட டிரினிடி நிறுவனத்தின் முதன்மை வாகனமான LTW 200 அதிகாரபூர்வமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன் ஆரம்ப நிலை மாதிரியான BO2வும் அறிமுகமாகியது.

LTW 200ஆனது உறுதி, செயல்திறன் மற்றும் நீடித்து உழைக்கும் தன்மை என்பவற்றில் சிறந்த தரத்தை கொண்டிருக்கும் டிரினிடி குளோபலின் முதற்தர மின்சார இருசக்கர வாகனமாகும். சக்திவாய்ந்த 2000W (2KW) மோட்டார் மற்றும் அதிநவீன LifePO4 பெட்டரி தொழில்நுட்பம் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

பேட்டரிக்கு 3 வருட உத்தரவாதமும் மோட்டருக்கு 2 வருட உத்தரவாதமும் வழங்குகின்றது.24 டிகிரி மலை ஏறும் திறன் கொண்ட LTW 200 நகர்புற வீதிகள் மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்புகளுக்கு ஏற்றவாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

மின்சார இருசக்கர வாகனத்தில் குறைந்த விலையில் சிறந்த இருசக்கர வாகனங்களுக்காக காத்திருப்போருக்கு BO2 சிறந்த தீர்வை வழங்குகின்றது. 1000W(IKW) மோட்டார் மற்றும் வலுவான LifePO4 பெட்டரி என்பவற்றையும் வழங்குகின்றது. BO2 ஒரு சார்சில் 100கி.மீ வரை பயணிக்கும் திறன் கொண்டது.தினசரி நகர்புற பயனங்களுக்கு ஏற்றது. 3 வருட பெட்டரி உத்தரவாதத்தினையும் 2 வருட மோட்டார் உத்தரவாதத்தினையும் கொண்டுள்ளமையானது.

டிரினிடி குளோபல் வாடிக்கையாளர் திருப்தியினை மேம்படுத்துவதற்கு கொடுக்கும் முக்கியதுவத்தினை எடுத்துக்காட்டுகின்றது. ஒப்பிடமுடியாத விற்பனைக்கு பிந்தைய சேவையானது டிரினிடி குளோபல் அதன் புத்தாக்கமிக்க தயாரிப்புகளை முழுமைப்படுத்த வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்கும் சலுகைகளாகும்.

டிரினிடி குளோபல வாடிக்கையாளர்களுக்காக பிரத்தியேகமாக மையப்படுத்தப்பட்ட மையங்கள் மூலம் 24 மணிநேரமும் வீட்டு வாசலில் உதிரிபாகங்களை விநியோகம் செய்யும் வசதியையும் கொண்டுள்ளது.

வாகனங்களை அவர்களுக்கு "எங்களுடைய நிறுவனத்தின் குறிக்கோளானது மின்சார இருசக்கர வழங்குவதுமட்டுமல்ல வாடிக்கையாளர்களின் ஒவ்வொரு தடத்திலும் தன்னம்பிக்கையை வழங்குவதாகும்" என டிரினிடி குளோபல் பிரைவட் லிமிட்டட் தலைவர் திரு.உதயசிறி ஆரியரத்ன குறிப்பிடுகின்றார்.

இலங்கை வாகன துறையில் 40 வருடங்களுக்கு மேலான அனுபவத்தை கொண்டிருக்கும் திரு.உதயசிறி ஆரியரத்னவின் வழிக்காடலிலான டிரினிடி குளோபல் நிறுவனம் சர்வதேச தொழிலநுட்ப கூட்டாண்மைகளை உள்நாட்டோடு ஒண்றினைக்கின்றது.இதன் மூலம் இலங்கை பயனாளிகளின் தேவைகளுக்கு ஏற்ற நேர்த்தியான தயாரிப்புகளை வழங்க இயலுகின்றது.

மின்சார வாகனங்களை வாடிக்கையாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்ககூடியதாகவும், நிலையானதாகவும், நம்பகமானதாகவும் மாற்றுவதற்கான எங்கள் உறுதிப்பாட்டை LTW 200 மற்றும் BO2 பிரதிபலிக்கின்றது.தூய்மையான மற்றும் சிறந்த இலங்ககையின் எதிர்காலத்திற்கான நாங்கள் ஒண்றினைந்து செயற்படுகின்றோம்" என திரு.உதயசிறி ஆரியரத்ன குறிப்பிட்டார்.