පස් පොඩ්ඩා ට වෙඩිතැබූ සැකකරු ගුවන්තොටුපොළේදී කොටුවෙයි

ගම්පහ ප්‍රදේශයේ සංවිධානාත්මක අපරාධ සම්බන්ධ චෝදනා එල්ලව සිටි "පස් පොඩ්ඩා" නමැත්තාව වෙඩිතබා ඝාතනය කළ බවට සැකකෙරෙන පුද්ගලයා ව අද (10) උදෑසන කටුනායක ගුවන්තොටුපොළේදී අත්අඩංගුවට ගත්තේය.

ආගමන විගමන නිලධාරීන් විසින් ඔහුව අත්අඩංගුවට ගත් අතර සැකකරුව ගුවන් තොටුපොළ පොලීසිය වෙත බාරදීමට පියවර ගත් බව අප වාර්තාකරු පැවසීය.

මොහු ගම්පහ "පස් පොඩ්ඩා" ට ඉකුත් 2022 ජූලි මස වෙඩිතබා ඝාතනය කිරීමෙන් පසුව, එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යයේ සාජා නුවර බලා පළාගොස් තිබූ බව සඳහන් ය.