சிறையிலுள்ள இம்ரான் கானுக்கு மருத்துவ வசதி வழங்க இலங்கை தலையீடு செய்ய வேண்டும் – பாராளுமன்றில் பிரேரணை

பாகிஸ்தானின் முன்னாள் பிரதமரும் கிரிக்கெட் வீரருமான இம்ரான் கான்னை பாகிஸ்தான் சிறையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள விவகாரத்தில், அவருக்கு போதிய மருத்துவ சிகிச்சை மற்றும் மனிதாபிமான நிவாரணம் வழங்குமாறு இலங்கை அரசாங்கம் இராஜதந்திர ரீதியில் தலையீடு செய்ய வேண்டும் என வலியுறுத்தி, பிரதான எதிர்க்கட்சியைச் சேர்ந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் இன்று சபையில் ஒத்திவைப்பு பிரேரணை ஒன்றை சமர்ப்பித்துள்ளார்.

இந்த பிரேரணையை பிரதான எதிர்க்கட்சியைச் சேர்ந்த அஜித் பி பெரேரா பாராளுமன்றில் முன்வைத்தார்.

சிறையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள இம்ரான் கானின் உடல்நிலை மற்றும் பாதுகாப்பு தொடர்பாக நம்பகமான தகவல்கள் வெளியாகி வருவதாகக் குறிப்பிட்ட அவர், மனிதாபிமான அடிப்படையில் உடனடி கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும் என வலியுறுத்தினார்.

இந்தப் பிரேரணையின் மூலம், பாகிஸ்தான் அதிகாரிகளுடன் இராஜதந்திர மற்றும் நாடாளுமன்ற வழிகளின் ஊடாக தொடர்புகொண்டு, இம்ரான் கானுக்கு சுயாதீனமான மற்றும் போதிய மருத்துவ வசதிகள் வழங்கப்படுவதை உறுதி செய்யுமாறு இலங்கை அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் எனக் கோரப்பட்டுள்ளது.

மேலும், சர்வதேச மனித உரிமைத் தரங்களுக்கு அமைவாக, அவரின் சுதந்திரத்தை மீள நிலைநாட்ட அல்லது மனிதாபிமான அடிப்படையில் விடுதலை அல்லது ஏதாவது பொருத்தமான நிவாரணம் வழங்க பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்தை இலங்கை ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்றும் பிரேரணையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

1992 ஆம் ஆண்டு உலகக் கிண்ண போட்டியில் பாகிஸ்தானை வெற்றிக்கு கொண்டு சென்ற அணித்தலைவராக இம்ரான் கான் விளங்கியமை குறிப்பிடத்தக்கது. அவரது கிரிக்கெட் மரபு அரசியல் எல்லைகளைத் தாண்டி, இலங்கை உள்ளிட்ட பல நாடுகளுடன் நல்லுறவை வளர்த்துள்ளதாகவும் பிரேரணையில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை மக்களின், குறிப்பாக கிரிக்கெட் ரசிகர்கள் மற்றும் விளையாட்டு சமூகத்தின் நன்மதிப்பையும் உணர்வுகளையும் பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்திற்குத் தெரியப்படுத்துமாறு இந்தப் பிரேரணை கேட்டுக்கொண்டுள்ளது.

இப்பிரேரணை, இலங்கையின் ஜனநாயக மதிப்புகள், மனிதாபிமானக் கொள்கைகள் மற்றும் சர்வதேச நல்லுறவை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தும் வகையில் நிறைவு பெறுகிறது.

எவ்வாறாயினும், இந்தப் பிரேரணை தொடர்பில் இலங்கை அரசாங்கம் இதுவரை உடனடி பதில் எதனையும் வெளியிடவில்லை.