தென் கொரியாவில்   இலங்கையர் இருவர் மரணம்

தென் கொரியாவின் தெற்கு கியோங்சாங்கில் உள்ள கோசியோங் கவுண்டியில் உள்ள ஒரு  மீன் பண்ணையில் உள்ள தண்ணீர் தொட்டிக்குள் இரண்டு இலங்கையர்கள் உட்பட மூன்று தொழிலாளர்கள் இறந்து கிடந்துள்ளனர்.

மீன் பண்ணையில் உள்ள ஒரு பெரிய நீர்த்தேக்க தொட்டியில் 50 வயதுடைய தள மேற்பார்வையாளரின் உடலும், 20 மற்றும் 30 வயதுடைய இரண்டு இலங்கை தொழிலாளர்களின் உடல்களும் திங்கட்கிழமை (09)  இரவு 8:30 மணியளவில் கண்டெடுக்கப்பட்டதாக தெற்கு கியோங்சாங் காவல் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

நான்கு மீட்டர் அகலம், மூன்று மீட்டர் நீளம் மற்றும் இரண்டு மீட்டர் ஆழம் கொண்ட தொட்டி, அந்த நேரத்தில் தண்ணீரில் நிரப்பப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. இந்த வசதி குஞ்சு மீன்களை இனப்பெருக்கம் செய்கிறது, மேலும் தொழிலாளர்கள் காணப்பட்ட தொட்டி ஒரு சேமிப்பு நீர்த்தேக்கமாக செயல்பட்டு, இனப்பெருக்க தொட்டிகளுக்கு தண்ணீரை வழங்குகிறது. நீர்த்தேக்கத்தில் உள்ள நீர் இனப்பெருக்க பகுதிகளுக்கு பம்ப் செய்யப்படுவதற்கு முன்பு மின்சார சாதனங்களைப் பயன்படுத்தி சூடாக்கப்படுகிறது அல்லது குளிர்விக்கப்படுகிறது.

ஒரு பெரியவர் கடந்து செல்லும் அளவுக்குப் பெரிய திறப்பிலிருந்து இறங்கும் ஏணி வழியாக மட்டுமே நீர்த்தேக்கத்தை அணுக முடியும்.

தள மேற்பார்வையாளரின் குடும்பத்தினர் மாலை 7:38 மணிக்கு பொலிஸார் முதலில் தகவல் தெரிவித்தனர், அவர்கள் அவருடனான தொடர்பை இழந்ததாக தெரிவித்தனர். பின்னர் அதிகாரிகள் அந்த இடத்தைச் சரிபார்த்து உடல்களைக் கண்டுபிடித்தனர்.

இலங்கைத் தொழிலாளர்களில் ஒருவர் வேலை உடையில் இருந்ததாகவும், மற்ற இருவரும் வழக்கமான உடையில் இருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

"அப்போது தொழிலாளர்கள் தொட்டியை சுத்தம் செய்து கொண்டிருந்தார்களா என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை," என்று ஒரு பொலிஸார் அதிகாரி கூறினார். "தற்போது தொழில்துறை விபத்து உட்பட பல்வேறு சாத்தியக்கூறுகளை நாங்கள் பரிசீலித்து வருகிறோம்." என்றும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.