’ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடுமாறு சு.க. அழைப்பு’

எதிர்வரும் ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடுமாறு ஸ்ரீ லங்கா சுதந்திரக் கட்சியின் மத்திய செயற்குழுவின் பெரும்பான்மையான உறுப்பினர்கள் தன்னிடம் கோரிக்கை விடுத்தனர் என நீதி அமைச்சர் கலாநிதி விஜேதாச ராஜபக்ஷ  தெரிவித்தார்.

இதன்படி, ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடுவது குறித்து அடுத்த சில வாரங்களில் தீர்மானம் எடுப்பதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

நாட்டிலுள்ள எந்தவொரு அரசியல் கட்சியின் மீதும் பொதுமக்களுக்கு நம்பிக்கையில்லை எனவும்  விஜேதாச ராஜபக்ஷ  தெரிவித்தார். (a)