மொனாக்கோ குண்டுவெடிப்பு : தேடப்பட்ட பெண் கீவ் அருகே சுட்டுக்கொலை

மொனாக்கோவில் கடந்த வாரம் தொழிலதிபர் ஒருவர் படுகாயமடையக் காரணமான குண்டுவெடிப்புச் சம்பவத்தில் தேடப்பட்டு வந்த பெண், உக்ரைனின் கீவ் அருகே துப்பாக்கியால் சுடப்பட்டு உயிரிழந்த நிலையில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளார். இந்தச் சம்பவம் சர்வதேச அளவில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

கொலை மற்றும் கைது: அந்தப் பெண்ணின் தலையில் துப்பாக்கிக் குண்டு பாய்ந்த நிலையில் உடல் மீட்கப்பட்டதாக உக்ரைனிய அரசுத் தரப்பு வழக்குரைஞர்கள் செவ்வாய்க்கிழமை தெரிவித்தனர். இந்த வழக்கோடு தொடர்புடையதாகக் கூறப்படும் இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். அவர்களில் ஒருவர் உக்ரைனின் இராணுவ உளவுத்துறையைச் (HUR) சேர்ந்த அதிகாரி, மற்றொருவர் முன்னாள் சட்ட அமலாக்க அதிகாரி ஆவார்.

யார் இந்த அனஸ்தேசியா? 39 வயதான அனஸ்தேசியா பெரெசோவ்ஸ்கா என்ற உக்ரைனியப் பெண், கடந்த வாரம் இண்டர்போலால் (Interpol) 'ரெட் நோட்டீஸ்' மூலம் தேடப்பட்டு வந்தார். மொனாக்கோவில் கொலை முயற்சி, பொது இடத்தில் வெடிபொருளை வைத்தல் மற்றும் குற்றச் சதி ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளின் பேரில் அவர் தேடப்பட்டு வந்தார். இவர் ஜெர்மனியில் வசித்து வந்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பகீர் பின்னணி: கைது செய்யப்பட்ட இருவரிடமிருந்தும் அனஸ்தேசியா கிரிப்டோகரன்சி மூலம் பணம் பெற்றதற்கான ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளன. கைது செய்யப்பட்ட உளவுத்துறை அதிகாரி, தனது மேலதிகாரிகளுக்குத் தெரிவிக்காமல் "தனிப்பட்ட முறையிலேயே" இதில் செயல்பட்டுள்ளார் என்று அரசுத் தரப்பு தெரிவித்துள்ளது. மேலும், சந்தேக நபர்களின் சொத்துக்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையில், சுத்தியல்கள் மற்றும் சித்திரவதை கருவிகள் இருந்த "சித்திரவதை அறை" (Torture chamber) ஒன்றைக் கண்டெடுத்திருப்பதாகத் தெரிவித்து அதற்கான ஆதாரங்களையும் வெளியிட்டனர்.

பாதிக்கப்பட்ட தொழிலதிபர்: இந்தத் தாக்குதலில் உக்ரைனில் பிறந்து, தற்போது சைப்ரஸ் குடியுரிமை வைத்துள்ள தொழிலதிபர் வாடிம் இயர்மோலியேவ் (58) மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் படுகாயமடைந்தனர். உக்ரைன் மீது ரஷ்யா முழு அளவிலான படையெடுப்பைத் தொடங்கிய பிறகு, மொனாக்கோவில் வசித்து வந்த செல்வந்தர் குழுவில் இவரும் ஒருவர். இவர் மீது 2023-இல் உக்ரைன் அரசாங்கம் தடைகளை விதித்திருந்தது. ரஷ்யா ஆக்கிரமித்துள்ள பகுதிகளில் ரஷ்ய நிறுவனங்களுடன் வணிகத் தொடர்புகளைப் பேணியதே இதற்குக் காரணமாகக் கூறப்படுகிறது.

அரசியல் விளைவுகள்: ஐரோப்பிய மண்ணில் இத்தகைய தாக்குதல்கள் நிகழ்ந்திருப்பது உக்ரைனுக்கு அரசியல் ரீதியாகப் பெரும் பின்னடைவை ஏற்படுத்தலாம். நேட்டோ உச்சிமாநாட்டிற்காக அதிபர் வோலோடிமிர் செலென்ஸ்கி சென்றுள்ள நிலையில், உக்ரைனின் உளவுத்துறைக்கும் இந்தத் தாக்குதலுக்கும் தொடர்பு இருப்பது உறுதியானால், அது மேற்குலக நாடுகளின் ஆதரவைப் பெறுவதில் சிக்கலை ஏற்படுத்தக்கூடும் என அஞ்சப்படுகிறது.

இந்தத் தாக்குதலை மொனாக்கோ இளவரசர் ஆல்பர்ட் II "அருவருப்பான செயல்" எனக் கடுமையாகக் கண்டித்துள்ளார்.