மீள முடியா நெருக்கடி

2019 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 210 பில்லியன் ரூபாவாக இருந்த அடமான கடன் நிலுவைத் தொகை,  2024 மார்ச் மாதத்தில்  172சதவீதம் அதிகரித்து,  571 பில்லியன் ரூபாவாக உயர்ந்துள்ளது. கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் கொரோனா தொற்றும், பொருளாதார நெருக்கடியும் நாட்டு மக்களை கடன்படுநர்கள் ஆக்கியிருக்கின்றன. அசையும் ,அசையா சொத்துக்களை அடமானம் வைத்து அரசாங்க வங்கிகளில் பெறப்பட்டிருக்கின்ற கடன் நிலுவையே இந்தளவு என்றால், தனியார் வங்கிகள் மற்றும் நிதி நிறுவனங்களில் பெற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கின்ற கடன்களின் அளவு எந்தளவுக்கு இருக்கும் என்று ஊகிப்பது கடினம் அல்ல.