சீதை அம்மன் ஆலயத்திற்குச் சென்றார் இலங்கைக்கான பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகர்

இலங்கைக்கான பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகர் ஆண்ட்ரூ பேட்ரிக் இன்று வியாழக்கிழமை (28) காலை நுவரெலியாவில் உள்ள வரலாற்று சிறப்புமிக்க சீதா எலிய ஸ்ரீ சீதை அம்மன் கோவிலுக்குச் சென்று சிறப்பு பூஜை செய்து ஆசி பெற்றார்.

பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான தொடர்ச்சியான உறவுகள் மூலம் மலையக மலைப்பகுதிகளில் ஏற்பட்டுள்ள வளர்ச்சி நடவடிக்கைகள் குறித்து விசாரிக்கவும், நுவரெலியா மாவட்ட மக்கள் பிரதிநிதிகளிடமிருந்து கருத்துக்களைப் பெறவும் நுவரெலியா மாவட்டத்திற்கு உத்தியோகபூர்வ விஜயம் செய்தபோது, அவர் ஆசீர்வாதம் பெற நுவரெலியா சீதா அம்மன் கோவிலுக்கும் சென்றார்.

நுவரெலியா சீதா அம்மன் கோவிலுக்கு வந்த பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகரை, நுவரெலியா மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் கோவில் அறங்காவலர் குழுவின் தலைவருமான திரு. வேலுசாமி ராதாகிருஷ்ணன் மற்றும் அறங்காவலர் குழுவின் செயலாளர் திரு. சிவா குணசேகரம் ஆகியோர் வரவேற்றனர்.மேலும் சிறப்பு ஆசீர்வாத  பூஜையில் பங்கேற்க அழைக்கப்பட்டனர்.

பூஜையைத் தொடர்ந்து, பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகர் சீதை அம்மன் கோயிலின் வரலாறு, தொன்மை மற்றும் இருப்பிடம் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்து, அங்கு வந்திருந்த உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளுடன் சுமுகமான உரையாடலில் ஈடுபட்டார்.

அதன் பின்னர், கோயிலுக்கு வருகை தரும் இராஜதந்திரிகளின் குறிப்பேட்டில் உயர் ஸ்தானிகர் ஒரு சிறப்பு குறிப்பை எழுதினார், மேலும் சீதை அம்மன் கோயிலுக்கு வருகை தரும் இராஜதந்திரிகளுக்கு வழங்கப்பட்ட சிறப்பு நினைவுப் பரிசை கோயில் அறங்காவலர் குழுவின் தலைவர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் வேலுசாமி ராதாகிருஷ்ணன் மற்றும் செயலாளர் திரு. சிவா குணசேகரன் ஆகியோர் பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகரிடம் வழங்கினர்.