இலங்கை பின் திகதியிட்ட காசோலைகளை ஏன் கைவிட வேண்டும்?

பின் திகதியிட்ட காசோலை என்பது எதிர்கால திகதி எழுதப்பட்ட வழக்கமான காசோலை ஆகும். எதிர்கால திகதி வரும் வரை காசோலையை செலுத்த வேண்டாம் என்று காசோலை எழுத்தாளர் வங்கிக்கு அறிவுறுத்துகின்றார்.

⦁	நோக்கம்: காசோலையை வைப்பு செய்ய பெறுநர் காத்திருப்பதை உறுதிப்படுத்த மக்கள் அவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இதற்கு இரண்டு காரணங்கள் உள்ளன:

⦁	அமெரிக்கா மற்றும் பிரித்தானியா போன்ற சில நாடுகளில் வங்கிகள் எழுதப்பட்ட திகதிக்கு முன்பே அவற்றைச் செயற்படுத்தலாம்.

⦁	இந்தியா மற்றும் அவுஸ்திரேலியா போன்ற பிற நாடுகளில் காசோலையில் திகதி வரை வங்கி காத்திருக்க வேண்டும்.

⦁	சட்டப்பூர்வமானது: பின் திகதியிட்ட காசோலைகள் பொதுவாக சட்டபூர்வமானவை மற்றும் பேச்சுவார்த்தைக்குட்பட்ட கருவிகளாகக் கருதப்படுகின்றன.