வைத்தியசாலையில் மூத்த நடிகையிடம் கைவரிசை

மூத்த நடிகை தமயந்தி பொன்சேகா கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையில் இருந்தபோது அவரது கைப்பையை யாரோ ஒருவர் திறந்து, அவரது பணம், வங்கி அட்டைகள் மற்றும் தேசிய அடையாள அட்டையை திருடிச் சென்றுள்ளனர்.

திருமதி பொன்சேகா ஒரு மருத்துவரை அணுகுவதற்காக ஒரு நெரிசலான லிஃப்டில் சென்று கொண்டிருந்தபோது இந்த சம்பவம் நடந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. நெரிசலுக்கு மத்தியில், ஒரு திருடன் அவரது கைப்பையை ரகசியமாக எடுத்து, அவருக்குத் தெரியாமல் மதிப்புமிக்க பொருட்களை எடுத்துச் சென்றுள்ளான்.

திருமதி பொன்சேகா, மறைந்த நடிகை மலானி பொன்சேகாவின் சகோதரியும், பிரபல திரைப்பட இயக்குனர் பிரசன்ன விதானகேயின் மனைவியும் ஆவார்.