மரக்கறிகளுக்கு கடும் தட்டுப்பாடு ஏற்படுவதுடன் விலைகள் துரிதமாக உயரும் - நுவரெலியா பொருளாதார நிலையம்

எதிர்காலத்தில் மரக்கறிகளுக்கு கடும் தட்டுப்பாடு ஏற்படுவதுடன் விலைகள் துரிதமாக உயரும் என நுவரெலியா பொருளாதார நிலையம் எச்சரித்துள்ளது.

நிலவும் கடும் மழை மற்றும் காற்றுடன் கூடிய காலநிலை காரணமாக பயிரிடப்பட்ட விவசாய நிலங்களில் தண்ணீர் தேங்கி பயிர்கள் அழிந்து போவதாலும், காற்றினால் மரக்கறி வேர்கள் உதிர்ந்து போவதாலும் தேவைக்கு ஏற்ப விநியோகம் செய்ய முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

மற்றும் மரக்கறிகளின் விலை படிப்படியாக அதிகரிக்கப்படும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளதாகவும், சுமார் ஒரு மாத காலப்பகுதிக்குள் மரக்கறிகளுக்கு கடும் தட்டுப்பாடு ஏற்படும் சாத்தியக்கூறுகள் காணப்படுவதாகவும் நுவரெலியா பொருளாதார நிலைய வர்த்தக சங்கம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.

மரக்கறி விலைகள் மற்றும் தற்போதைய விவசாயிகளின் பிரச்சினைகள் குறித்து கலந்துரையாடுவதற்காக நுவரெலியா பொருளாதார மத்திய நிலையத்தில் தொழிற்சங்கம் (30) ஏற்பாடு செய்திருந்த விசேட செய்தியாளர் மாநாட்டிலேயே அவர்கள் இதனைத் தெரிவித்தனர்.

நுவரெலியா பொருளாதார மத்திய நிலையத்தின் தலைவர் திரு.சுசில் சாந்த, செயலாளர் திரு.குணசேகரன் சிவா ஆகியோர் ஊடகங்களுக்கு விடுத்த அறிக்கையில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதாவது.

ஒரு கிலோ முட்டைகோஸ் கொள்முதல் விலை 70 ரூபாவாகவும், கேரட் கிலோ ஒன்றின் கொள்முதல் விலை 120 ரூபாவாகவும், ஒரு கிலோ கொள்முதல் விலை 300 ரூபாவாகவும், ஒரு கிலோ முள்ளங்கி கொள்முதல் விலை 80 ரூபாவாகவும், கொள்முதல் விலை ஒரு கிலோ பீட்ரூட் 320 ரூபாவாகவும், ஒரு கிலோ உருளைக்கிழங்கின் கொள்முதல் விலை 280 ரூபாவாகவும் உள்ளது.

நாட்டில் உள்ள மற்ற பொருளாதார மையங்களுடன் ஒப்பிடும்போது நுவரெலியா பொருளாதார மையம் ஒரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த இடமாகும்.

நாங்கள் அதிக கமிஷன் வாங்குவதில்லை, ஏனென்றால் நாங்கள் தோட்டங்களில் காய்கறிகளை அறுவடை செய்கிறோம், தொழிலாளர்களுக்கு கொடுக்க வேண்டிய கூலி மற்றும் போக்குவரத்து கட்டணம் ஒரு கிலோவுக்கு பத்து முதல் இருபது ரூபாய் வரை. விலை பதாதையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள காய்கறிகளின் விலையை விட குறைவாக உள்ளது.

விவசாயிகளுக்கு நேரடியாக காய்கறிகள் கொடுக்கச் சொன்னாலும் தருவதில்லை , கிலோ கணக்கில் பயன்படுத்த முடியாத காய்கறிகள் அங்கிருந்து அகற்றப்படுகின்றன.

நுவரெலியா பொருளாதார நிலையங்களில் உள்ள சில கடைகளில் காய்கறிகளுக்கான பணத்தை விவசாயிகளுக்கு உரிய நேரத்தில் கொடுப்பதில்லை என்ற குற்றச்சாட்டு உள்ளது.ஆனால் இன்று வரை இது குறித்து எங்களுக்கு நேரடி புகார் வரவில்லை.

மேலும் பணம் தொடர்பான வேறு ஏதேனும் பிரச்சனைகளை நேரடியாக அதிகாரிகளிடம் முன்வைத்தால் அதற்கான தீர்வுகளை வழங்க தயாராக உள்ளோம் என்றார்.