ஜனாதிபதி உரிமை நீகக் சட்டமூலம் மஹிந்தவைக் குறிவைக்கிறதா?

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவை குறிவைத்து ஜனாதிபதியின் உரிமைகளை ரத்து செய்யும் சட்டமூலம் அறிமுகப்படுத்தப்படவில்லை என்று அமைச்சரவை ஊடகப் பேச்சாளர் கலாநிதி நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ இன்று தெரிவித்தார்.

அமைச்சரவை முடிவுகளை அறிவிக்கும் வாராந்திர சந்திப்பில், இந்த சட்டமூலம் அனைத்து முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் மற்றும் அவர்களது வாழ்க்கைத் துணைவர்களை உள்ளடக்கும் வகையில் வரைவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ராஜபக்ஷவை குடியிருப்பிலிருந்து நீக்க திகதி நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளதா அல்லது சட்டமூலம் இயற்றிய பிறகு அது செய்யப்படுமா என்ற கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் போது அமைச்சர் இவ்வாறு கூறினார்.

இந்த சட்டமூலம் சட்டமாக இயற்றப்பட்ட பிறகு, அந்தந்த முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் மீது அது அமலுக்கு வரும் என்று அவர் கூறினார்.

"நிர்வாகத் தலைவர்களாகச் செயல்பட்டு, சட்டமன்றத்தில் நீண்ட காலம் பணியாற்றியவர்கள், சட்டமூலம் பாராளுமன்றத்தால் இயற்றப்பட்ட பிறகு, சட்டத்தின்படி செயல்படுவார்கள் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.

அவர்களை அவர்களின் குடியிருப்புகளில் இருந்து அகற்றுவதற்கான திகதி அல்லது நேரத்தை நாங்கள் கருத்தில் கொள்ளவில்லை. நாங்கள் சட்டத்தை இயற்றியுள்ளோம். அவர்கள் சட்டம் மற்றும் சட்டத்தின்படி செயல்படுவார்கள் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.