24 மணிநேரத்தில் 10 விபத்துகள்: 13 பேர் பலி

நாட்டின் பிரதான நகரங்களுக்கு அண்மையில், கடந்த 24 மணி நேரத்தில் 10 விபத்துக்குள் இடம்பெற்றுள்ளது என்று தெரிவித்த பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் திணைக்களம், அந்த விபத்துக்களில் 13 பேர் பலியாகியுள்ளனர். அதில், நால்வர் பாதசாரிகள் என்றும் திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.

உற்சவ காலம் என்பதால், பிரதான வீதிகளில் பயணிக்கும் வாகனங்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாகும். ஆகையால், வாகன சாரதிகள் மிக அவதானமாக வாகங்களை செலுத்த வேண்டும். அத்துடன், பாதசாரிகளும் கவனமாக பயணிக்க வேண்டும் என்றும் அத் திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.