ராஜஸ்தானின் இறுதி ஆட்ட கனவை கலைத்த குஜராத், இறுதிப் போட்டியில் பெங்களூருவை சந்திக்கிறது

நியூ சண்டிகார் சர்வதேச விளையாட்டரங்கில் வெள்ளிக்கிழமை (29) இரவு நடைபெற்ற ஐபிஎல் இரண்டாவது தகுதிகாண் போட்டியில் ராஜஸ்தான் றோயல்ஸை 7 விக்கெட்களால் வெற்றிகொண்ட குஜராத் டைட்டன்ஸ், இறுதிப் போட்டியில் நடப்பு சம்பியன் றோயல் செலஞ்சர்ஸ் பெங்களூரு அணியை ஞாயிறன்று சந்திக்கவுள்ளது.

இதன் காரணமாக ராஜஸ்தான் றோயல்ஸின் இறுதி ஆட்டக் கனவு தவிடுபொடியானது. அத்துடன் இளம் வீரர் வைபவ் சூரியவன்ஷியின் தனித் திறமையும் பலனற்றுப் போனது.

இரண்டாவது தகுதிகாண் போட்டியில் ராஜஸ்தான் றோயல்ஸினால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட 215 ஓட்டங்கள் என்ற வெற்றி இலக்கை நோக்கி பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய குஜராத் டைட்டன்ஸ், 18.4 ஓவர்களில் 3 விக்கெட்களை இழந்து 219 ஓட்டங்களைப் பெற்று அபார வெற்றியீட்டியது.

அணித் தலைவர் ஷுப்மான் கில் குவித்த சதமும் சாய் சுதர்சன் பெற்ற அரைச் சதமும் குஜராத் டைட்டன்ஸின் வெற்றியை இலகுவாக்கின.

அவர்கள் இருவரும் 77 பந்தகளில் 167 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து பலமான ஆரம்பத்தை இட்டுக்கொடுத்தனர்.

சாய் சுதர்சன் 14 ஓட்டங்கள் பெற்றிருந்தபோது 3ஆவது ஓவரில் கொடுத்த சற்று கடினமான பிடியை டொனவன் பெரேய்ரா தவற விட்டார். அது ஆட்டத்தில் திருப்புமுனையாக அமைந்தது எனலாம்.

தொடர்ந்து  திறமையாகத் துடுப்பெடுத்தாடிய சாய் சுதர்சன் 58 ஓட்டங்களைப் பெற்று ஹிட் விக்கெட் முறையில் ஆட்டம் இழந்தார்.

அவர் அடுத்தடுத்த இரண்டு போட்டிகளில் ஹிட் விக்கெட் முறையில் ஆட்டம் இழந்தது அனைவரையும் ஆச்சிரயப்படவைத்தது.

அவரைத் தொடர்ந்து ஷுப்மான் கில் சதம் குவித்த சற்று நேரத்தில் ஆட்டம் இழந்தார். 53 பந்துகளை எதிர்கொண்ட ஷுப்மான் கில் 15 பவுண்டறிகள், 3 சிக்ஸ்களுடன் 104 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

இதன் மூலம் ஐபிஎல் வரலாற்றில் ப்ளெ ஓவ் போட்டிகளில் இரண்டு தடவைகள் சதங்கள் குவித்த முதலாவது வீரர் என்ற சாதனையை ஷுப்மான் கில் படைத்தார்.

மூன்று வருடங்களுக்கு முன்னர் மும்பை இண்டியன்ஸுக்கு எதிரான இரண்டாவது தகுதிகாணில் ஷுப்மான் கில் 129 ஓட்டங்களைக் குவித்திருந்தார்.

வொஷிங்டன் சுந்தர் 16 ஓட்டங்களைப் பெற்று ஆட்டம் இழந்ததுடன் ராகுல் தேவாட்டியா 17 ஓட்டங்களுடனும் ஜொஸ் பட்லர் 9 ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டம் இழக்காதிருந்தார்.

முன்னதாக இப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய ராஜஸ்தான் றோயல்ஸ் 20 ஓவர்களில் 6 விக்கெட்களை இழந்து 214 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

முதல் இரண்டு விக்கெட்களை 2 ஓவர்களுக்குள் இழந்த ராஜஸ்தான் றோயல்ஸ் ஆரம்பத்திலேயே திக்குமுக்காடியது.

ஆனால், துடுப்பாட்ட வரிசையில் தரமுயர்த்தப்பட்ட ரவிந்த்ர ஜடேஜா, வைபவ் சூரியவன்ஷியுடன் ஜோடி சேர்ந்து ஆரம்ப வீழ்ச்சியை சீர் செய்தார்.

அவர்கள் இருவரும் 3ஆவது விக்கெட்டில் 37 பந்துகளில் 73 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்திருந்தபோது ரவிந்த்ர ஜடேஜாவின் முழங்கையில் ஏற்பட்ட உபாதை காரணமாக தற்காலிக ஓய்வுபெற்றார். அப்போது அவர் 19 பந்துகளில் 34 ஓட்டங்களைப் பெற்றிருந்தார்.

சற்று நேரத்தில் ராஜஸ்தான் றோயல்ஸ் 17 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் அணித் தலைவர் ரியான் பரக் (11), தசுன் ஷானக்க (3), ஜொவ்ரா ஆச்சர் (7) ஆகிய மூவரை இழந்தது.

இந் நிலையில் மிண்டும் களம் நுழைந்த ரவிந்த்ர ஜடேஜா 6ஆவது விக்கெட்டில் வைபவ் சூரியவன்ஷியுடன் மேலும் 54 ஓட்டங்களை பகிர்ந்தார். இதற்கு அமைய அவர்கள் இருவரும் இரு வேறு விக்கெட்களில் இரண்டு தடவைகள் 50க்கும் மேற்பட்ட ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்தனர்.

சூரியவன்ஷி 47 பந்துகளில் 8 பவுண்டறிகள், 7 சிக்ஸ்களுடன் 96 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

ரவிந்த்ர ஜடேஜா 45 ஓட்டங்களுடனும் டொனவன் பெரெய்ரா 38 ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டம் இழக்காதிருந்தனர். அவர்கள் இருவரும் பிரிக்கப்படாத 7ஆவது விக்கெட்டில் 16 பந்துகளில் 42 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்தனர்.

பந்துவீச்சில் ஜேசன் ஹோல்டர் 27 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கெகிசோ ரபடா 35 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.