விடுமுறைக்கு வந்திருந்த சிறுமியை வன்புணர்ந்த மைத்துனியின் சகோதரர்

உடுபுஸ்ஸல்லாவையில் இருந்து மொனராகலை, வெண்டிகும்புரவுக்கு பாடசாலை விடுமுறையை கழிப்பதற்காக வந்திருந்த 15 வயது சிறுமியை பாலியல் வன்கொடுமை செய்த மைத்துனியின் சகோதரர் மொனராகலை பொலிஸாரால் சனிக்கிழமை (06) அன்று கைது செய்யப்பட்டார்.

உடுபுஸ்ஸல்லாவை, லோமண்ட் தோட்டத்தைச் சேர்ந்த 15 வயது சிறுமி, பாடசாலை விடுமுறை இருந்ததால், கடந்த மாதம் 11 ஆம் திகதி மொனராகலை, வெண்டிகும்புரத்தைச் சேர்ந்த தனது மூத்த சகோதரரின் வீட்டிற்கு வந்திருந்தார்.

அங்கு இருந்தபோது, ​​தனது மைத்துனியின் சகோதரர்களில் ஒருவருடன் காதல் உறவை வளர்த்துக் கொண்டு, வீட்டை விட்டு ஓடிப்போய், வெண்டிகும்புர பாடசாலைக்கு அருகிலுள்ள ஒரு சோளத் தோட்டத்தில் நான்கு நாட்கள் கழித்தார்.

இந்த சம்பவம் குறித்து அவரது தாயாருக்குத் தெரிந்த பிறகு, மொனராகலை பொலிஸில் செய்யப்பட்ட புகாரைத் தொடர்ந்து, இருவரும் 6 ஆம் திகதி கைது செய்யப்பட்டு மொனராகலை நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டனர்.

நன்னடத்தை மற்றும் குழந்தைகள் பாதுகாப்புத் துறையின் கீழ் உள்ள மதுருகெட்டிய சிறுவர் மேம்பாட்டு மையத்தில் ஒப்படைக்கப்பட்ட பின்னர், சந்தேக நபரான சிறுமி இந்த மாதம் 15 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டார்.

மொனராகலை, அலியவத்தையைச் சேர்ந்த 25 வயது சந்தேக நபர் இந்த மாதம் 15 ஆம் திகதி வரையிலும் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.