முஸ்லிம் அமைச்சர் கோரிக்கை இனவாதமா?

கடந்த காலங்களில் முஸ்லிம் அமைச்சர்கள் எதனையும் கிழிக்கவில்லை அதனால் எதற்காக முஸ்லிம் அமைச்சர் என்று கூறுகின்றவர்களையும் காண்கிறோம். கடந்த கால ஆட்சிகளில் இடம்பெற்ற அனைவரும் நாட்டை சரியாக நிர்வகிக்கவில்லை என்று தெரிவித்துத்தானே புதியவர்களுக்கு வாக்களிக்க வேண்டுமென்று ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க மக்களிடம் கோரினார். அப்படியாக இருந்தால் தேசிய மக்கள் சக்தி சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ள முஸ்லிம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் புதியவர்கள் என்றாலும் அவர்கள் புதிய ஆட்சி மாற்றத்திற்கு பொருத்தமற்றவர்களா? அவர்கள் பொருத்தமற்றவர்கள் என்றால் அவர்களை வேட்பாளர்களாக போட்டியிடச் செய்தமை முஸ்லிம்களின் குற்றமல்லவே.