வரலாற்று வெற்றி

தொகுதிவாரி முறை நடைமுறையில் இருந்த 1977 ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தலில் ஜே.ஆர்.ஜயவர்த்தனவின் ஐக்கிய தேசியக் கட்சிக்கு ஆறில் ஐந்து பெரும்பான்மை கிடைத்திருந்தது. பின்னர்  மஹிந்த ராஜபக்ஷவும் கோட்டாபய ராஜபக்ஷவும் மூன்றில் இரண்டை நெருங்கி வந்தார்கள் ஆனால், தேசிய மக்கள் சக்திக்கு கிடைத்திருக்கின்ற பலம் அவற்றை விட மிகவும் வலுவானது. மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தைத் தவிர, மற்றெல்லா மாவட்டங்களையும் தேசிய மக்கள் சக்தியை கைப்பற்றிக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தநிலைமைக்கு அதிக அளவில் போட்டியிட்ட அரசியல் கட்சிகள் மற்றும் சுயேட்சை குழுக்கள் தான் காரணம்.