வழக்குகளின் முக்கிய சாட்சிகளையும், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களையும் பாதுகாக்க வேண்டிய முழுப் பொறுப்பும் அரசாங்கத்திற்குரியது  - ஐக்கிய மக்கள் சக்தி வலியுறுத்தல்

நாட்டின் பிரதான ஊழல் வழக்குகளின் முக்கிய சாட்சிகள் மர்மமான முறையில் உயிரிழப்பது மிக ஆபத்தான மற்றும் பாரதூரமான ஒரு நிலைமையாகும். எனவே பாரிய ஊழல் வழக்குகளின் முக்கிய சாட்சிகளையும், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களையும் பாதுகாக்க வேண்டிய முழுப் பொறுப்பும் அரசாங்கத்திற்கே உரியதாகும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சுஜித் சஞ்சய பெரேரா வலியுறுத்தினார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் நேற்று வெள்ளிக்கிழமை இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனை வலியுறுத்திய அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

ஸ்ரீலங்கா எயாலைன்ஸின் முன்னாள் முக்கிய அதிகாரி கபில சந்திரசேனவுக்குப் பிணை வழங்கப்பட்டது. அதன் பின்னர், அவர் மீண்டும் நீதிமன்றத்திற்கு அழைக்கப்படவிருந்த நிலையில், திடீரென உயிரிழந்துள்ளார். உண்மையில் இது மிக ஆபத்தான மற்றும் பாரதூரமான ஒரு நிலைமையாகும்.

கடந்த சில நாட்களுக்கு முன்னர், திறைசேரியில் 2.5 மில்லியன் டொலர் மோசடி நடந்தபோது, அரசாங்கம் தலையிட்டு அதன் கீழ்நிலை அதிகாரிகள் சிலரை பணிநீக்கம் செய்தது. அங்கு, இந்த மோசடி குறித்துப் புகாரளித்த ரங்க ராஜபக்ச என்ற அதிகாரி மர்மமான முறையில் உயிரிழந்தார். இன்றுவரை அது தற்கொலையா அல்லது கொலையா என்று யாராலும் கூற முடியாதுள்ளது.

அரசாங்கம் என்னதான் விளக்கமளிக்க முயன்றாலும், அந்த மரணத்தில் நியாயமான சந்தேகம் இருக்கிறது. எனவே, சர்வதேச விசாரணை ஒன்றையாவது நடத்தி அவரது மரணத்தின் உண்மைத் தன்மையைக் கண்டறியுமாறு நாம் தொடர்ந்து கேட்டுக்கொண்டோம். ஆனால், அரசாங்கம் அதற்கு இன்னும் சாதகமான பதிலையும் அளிக்கவில்லை. உண்மையில் இங்கு என்ன நடக்கிறது?

இந்த மோசடிகளை மூடிமறைப்பதற்காகவே அந்த அதிகாரியின் உயிர் பறிக்கப்பட்டதா என்ற பலத்த சந்தேகம் நாட்டு மக்களிடையே உள்ளது. இப்போது அதே போன்றதொரு நிகழ்வுதான் இங்கும் நடந்துள்ளது. ராஜபக்ஷக்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் எயா பஸ் கொடுக்கல் வாங்கல் தொடர்பாக கபில சந்திரசேன மீது மிகக் கடுமையான குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டு, அவர் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்தார்.

எமக்குத் தெரிந்தவரை, இந்த வழக்கின் முக்கிய குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபராகவும், இந்த வழக்கை முன்னெடுத்துச் செல்வதற்குத் தேவையான மிக முக்கிய சாட்சியாகவும் இருந்த ஒரே நபர் கபில சந்திரசேன மட்டும்தான். ஆனால் இன்று அவரும் மர்மமான முறையில் இறந்துள்ளார். அவரது மரணம் எவ்வாறு நிகழ்ந்தது என்பது நமக்குத் தெரியாது. அரசாங்கமும் ஊடகங்களும் பல்வேறு கருத்துக்களைக் கூறி வருகின்றன.

ஆனால், நாட்டில் நடக்கும் விடயங்களைப் பார்க்கும்போது, இது தற்கொலையா அல்லது கொலையா என்ற பெரியதொரு விவாதம் மக்களிடையே எழுந்துள்ளது. எனவே, அரசாங்கம் இது குறித்து முறையான விசாரணை நடத்த வேண்டும்.

அரசாங்கம் மேடைகளில் நீதிமன்றத் தீர்ப்புகள் குறித்து வீர வசனம் பேசுகிறது. ஜனாதிபதியும் அமைச்சர்களும் நீதிமன்ற விவகாரங்களிலும் நீதிபதிகளின் பணிகளிலும் தலையிடுவது போன்ற கருத்துக்களை வெளியிடுவதை நாம் கடந்த நாட்களில் பார்த்தோம்.

இவ்வாறான குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்தாலும், நீதிமன்றங்கள் மூலம் இவர்களைத் தண்டிப்பதை விடுத்து, தங்களுக்கு நெருக்கமான குற்றவாளிகளைப் பாதுகாக்கும் ஒரு வேலைத்திட்டத்தை அரசாங்கமோ அல்லது வேறு தரப்போ செய்கிறதோ என்ற சந்தேகம் எழுகிறது.

எனவே, இவ்வாறான சாட்சிகளையும் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களையும் பாதுகாக்க வேண்டிய பொறுப்பு அரசாங்கத்திற்கு உண்டு. அரசாங்கம் கூறுவது போலப் பலருக்குத் தண்டனை வழங்கப்பட வேண்டும் என்றால், அவ்வாறான வழக்குகளில் தொடர்புடைய சாட்சிகளும் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களும் திடீரென மர்மமான முறையில் இறக்கக்கூடும்.

எனவே, இந்தச் சாட்சிகளையும் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களையும் பாதுகாக்க வேண்டிய பொறுப்பு அரசாங்கத்திற்கு இருக்கிறது என்று நாம் வலியுறுத்துகிறோம்.

ஜனாதிபதியின் மே தின உரையின் பின்னர், எதிர்க்கட்சியினர் பதற்றமடைந்துள்ளதாக ஆளும்தரப்பினர் கூறுகிறார்கள். ஜனாதிபதி பகிரங்கமாக வழக்கு தினங்களையும், தீர்ப்பு அறிவிக்கப்படும் தினங்களையும் குறிப்பிடுகிறார். ஒருவர் திருடினாரா இல்லையா என்பதை நீதிமன்றம் தீர்ப்பளிக்கும் வரை நாம் யாரையும் குற்றவாளி என்று கூற முடியாது. ஆனால், ஜனாதிபதியின் இவ்வாறான நேரடித் தலையீடுகள் மற்றும் உரைகள் காரணமாக,

தங்களுக்கு நீதிமன்றத்தில் நியாயமான தீர்ப்பு கிடைக்காது என்ற பயமும் சந்தேகமும் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் மத்தியில் ஏற்பட்டுள்ளது. இது முற்றிலும் அரசியல் செல்வாக்கின் அடிப்படையில் எடுக்கப்படும் அநீதியான முடிவுகளாக இருக்குமோ என்று அவர்கள் அஞ்சுகிறார்கள்.

தற்போதைய அரசாங்கத்தின் கீழ் தங்களுக்கு நீதிமன்றத்தில் நியாயம் கிடைக்காது என்ற விரக்தியில், வேறு வழியில்லை என்று எண்ணி அவர்கள் தற்கொலை செய்துகொள்ளும் நிலைக்குத் தள்ளப்படலாம்.

ஆனால், இந்த மரணங்கள் தற்கொலையா அல்லது கொலையா என்பதை எம்மால் இப்போதே கூற முடியாது. அரசாங்கத்துக்கு இந்த ஊழல்களுக்கு எதிராகத் தண்டனை பெற்றுக்கொடுக்க வேண்டும் என்ற உண்மையான தேவை இருந்தால், முதலாவதாகச் சாட்சிகளையும் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களையும் பாதுகாக்க வேண்டும். பல்வேறு வழக்குகளில் தொடர்புடைய, அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியிருக்கக்கூடிய சாட்சிகளைப் பாதுகாப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை உடனடியாக எடுக்குமாறு அரசாங்கத்திடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம் என்றார்.