நேபாள வெள்ளப்பெருக்கில் 160 பேர் பலி (புகைப்படத்தொகுப்பு)

நேபாளத்தில் ஏற்பட்ட கோர திடீர் வெள்ளப்பெருக்கு காரணமாக நூற்றுக்கணக்கான காணாமல் போன சுற்றுலாப் பயணிகளைத் தேடும் தீவிர தேடுதல் வேட்டை தற்போது நடைபெற்று வருகிறது. இத்துயர சம்பவத்தில் குறைந்தது 160 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

திபெத்திய எல்லையில் உள்ள பள்ளத்தாக்கில் திடீரென ஏற்பட்ட பெரும் வெள்ளப்பெருக்கு, மண் மற்றும் இடிபாடுகள் காரணமாக டஜன் கணக்கான பிரித்தானியர்கள் உயிரிழந்திருக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது. மேலும், குறைந்தது 33 பேர் காணாமல் போயுள்ளனர். போட்கோஷி நதிக்கரையில் தட்டையாக்கப்பட்ட கிராமங்களைத் தேடும் நேபாள தலைமையிலான தேடுதல் முயற்சிக்கு உதவுவதற்காக ஐக்கிய நாடுகள் சபை (UN) தற்போது அவசரப் பொருட்களையும் பணியாளர்களையும் அனுப்பி வைத்துள்ளது.

குறைந்தது 133 குடிமக்களைக் காணாமல் தவிக்கும் இந்தியா, நேபாளத்திற்கு மனிதாபிமான உதவிகளை வழங்கியுள்ளது. அதேவேளை ஐரோப்பிய ஒன்றியம், அமெரிக்கா, பிரித்தானிய மற்றும் கனடா நாடுகள் மீட்புப் பணிகளுக்கு உதவத் தயாராக இருப்பதாகத் தெரிவித்துள்ளன. இமயமலை எல்லையில் மண் மற்றும் பாறைகளின் பாரிய சுவரொன்று ஆற்றில் இடிந்து விழுந்ததால், பெருமளவில் வெள்ளநீர் தேங்கிக் கொண்டது.

அதனைத் தொடர்ந்து பைபிள் காலத்துப் பேரழிவை ஒத்த காட்சிகள் அரங்கேறின. அதாவது பெரும் வெள்ளப்பெருக்கு உடைப்பெடுத்து, குறுகிய பள்ளத்தாக்கின் ஊடே ஒரு பிரம்மாண்டமான சுனாமி போன்ற வெள்ளம் ஆர்ப்பரித்துச் சென்றது. வேகமாகப் பாய்ந்த இந்த வெள்ளத்தில் சிக்கித் தப்பிக்க வாய்ப்பின்றி, வீடுகள், பாலங்கள் மற்றும் மின்கம்பங்கள் மற்றும் மனிதர்களும் விநாடிகளுக்குள் அடித்துச் செல்லப்பட்டனர்.

அதிர்ச்சியூட்டும் காட்சிகள் பதிவான திபெத்தின் கியிரோங் துறைமுக எல்லைக் கடப்பு, பழுப்பு நிற வெள்ளச் சுவரால் முழுமையாக மூழ்கடிக்கப்பட்டதை காட்டியது. 50 அடி உயரக் கட்டிடத்திற்கு மேல் வெள்ளநீர் வெடித்துக் கிளம்பியது.

வெள்ளம் பாய்ந்தோடிய பாதையில் சிக்கிய பல அதிர்ச்சியடைந்த பொதுமக்களுக்கு தப்பியோட எந்தவொரு வாய்ப்பும் கிடைக்கவில்லை. ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கின் ஊடே சீறிப்பாய்ந்த அலை ஒரு இரும்புச் சாலைப் பாலத்தையும் அடித்துச் சென்றது. தொடர்ந்து இந்த மாபெரும் வெள்ளம், லெண்டே கிளை நதியுடன் இணைந்த போட்கோஷி நதியில் பாய்ந்து, அதன் கரைகளில் இருந்த கட்டிடங்களை நிர்மூலமாக்கியது.

இது குறித்து உயிர் தப்பிய 68 வயதான கேசவ் பிரசாத் பரால் கூறுகையில்: "அது எங்களை நோக்கி நேராக வந்த ஒரு பெரிய சேற்றுப் பெருவெள்ளமாகும். அது அருகில் வர வர, உயரிக் கொண்டே சென்றது. அது எங்கள் வீட்டிற்குள் நுழைந்ததைக் கண்டதும், என் மனைவியின் கையைப் பிடித்து மாடிக்கு அழைத்துச் செல்ல முயன்றேன். ஆனால், அவளை சேற்று வெள்ளம் அடித்துச் சென்றது. நான்கு அல்லது ஐந்து மணி நேரத்திற்குப் பிறகு, ஒரு ஹெலிகாப்டர் வந்து என்னை மீட்டது. என் மனைவி இன்னும் அந்தச் சேற்றுக்கு அடியில் எங்கேயோ இருக்கிறாள். அவள் போய்விட்டாள்" என்று வேதனையுடன் தெரிவித்தார்.

நேபாள சுற்றுலா வாரியம் நேற்று இரவு 33 பிரிட்டன் குடிமக்கள் தொடர்ந்தும் காணாமல் போயுள்ளதாக உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. இந்திய மீட்புக் குழுக்களுடன் சீனா மற்றும் திபெத்தைச் சேர்ந்த பேரிடர் மீட்புப் பணியாளர்களும் இணைந்து தேடுதல் வேட்டையில் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்று 'அல்பைன் எக்கோ ட்ரெக்' (Alpine Eco Trek) சுற்றுலா நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

காணாமல் போன குழுவில் 13 முதல் 65 வயதுக்குட்பட்ட 12 பிரித்தானியர்கள் அடங்குவதாக இந்நிறுவனம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. மேலும், பிரித்தானியர்களுடன் அதே சுற்றுலாப் பயணத்தில் கலந்துகொண்ட இரண்டு அயர்லாந்து பிரஜைகளும், நான்கு தென்னாப்பிரிக்கர்களும் இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை என்று நிறுவனத்தின் செய்தித் தொடர்பாளர் குமார் அதிகாராரி தெரிவித்தார்.

இதுகுறித்து அவர் மேலும் கூறுகையில்: "நான் மிகவும் வருத்தப்படுகிறேன். அடுத்து என்ன செய்வது என்று நாங்கள் யோசித்துக்கொண்டிருக்கிறோம். நாங்கள் தற்போது மிகுந்த வேதனையில் இருக்கிறோம்" என்றார். அல்பைன் எக்கோ குழுவில் காணாமல் போன பிரித்தானியர்கள் ஒன்பது நாள் சுற்றுப்பயணமாக திபெத்தில் உள்ள கயிலாய மலையை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் கடைசியாக நேபாளத்திற்கும் திபெத்திற்கும் இடையே வெள்ளத்தில் அடித்துச் செல்லப்பட்ட மிதேரி "நட்புப் பாலத்தில்" இருந்து தங்களைப் பதிவு செய்துகொண்டனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

காலை 8.40 மணி வரை நிறுவனத்தின் சுற்றுலா வழிகாட்டிகளுடன் தொடர்பில் இருந்ததாகவும், அவர்கள் திபெத் சுற்றுலா அலுவலகத்தில் இருந்தபோது அவர்களின் தொலைபேசிகள் துண்டிக்கப்பட்டதாகவும் குமார் தெரிவித்தார்.

கிராமங்கள், சாலைகள் மற்றும் மின்கம்பங்கள் என அனைத்தும் வெள்ளத்தில் அடித்துச் செல்லப்பட்ட பேரழிவுக் காட்சிகளுக்கு மத்தியில் பலி எண்ணிக்கை 157 ஆக உயர்ந்துள்ளதுடன், அது மேலும் அதிகரிக்கக்கூடும் என அஞ்சப்படுகிறது.

சீன மற்றும் நேபாள அதிகாரிகள் இந்த வெள்ளப்பெருக்கு காரணமாக "பெரும் உயிரிழப்புகள்" மற்றும் "பாரிய அளவிலான சேதங்கள்" ஏற்படும் என்று எச்சரித்துள்ளனர்.

வெள்ளத்தில் இருந்து அதிர்ஷ்டவசமாக உயிர் தப்பிய கல்பனா மல்லா, தனது குடும்பத்தினர் தனது கண் முன்பே அடித்துச் செல்லப்பட்டதை விவரித்தார். கல்பனா அழுதுகொண்டே கூறுகையில்: "அவர்களால் வெள்ளத்திலிருந்து தப்பிக்க முடியவில்லை; அதற்கான வாய்ப்பே இல்லை. இந்த வெள்ளம் எல்லாவற்றையும் பறித்துக்கொண்டது; ஆனால் என் மகனும் நானும் ஒரு வீட்டின் கூரை மீது ஏறி உயிர் பிழைத்தோம்" என்றார்.

ரசுவா பகுதியில் சுகாதாரப் பணியாளராகப் பணிபுரியும் திலா பகதூர் என்ற மற்றொரு உயிர் தப்பியவர் கூறுகையில்: "இது திடீரென நடந்தது. எரிமலை வெடிப்பது போன்ற ஒரு பயங்கரமான சத்தத்தைக் கேட்டோம். மக்கள் கத்தத் தொடங்கினர் மற்றும் தப்பியோடினர். நாங்கள் எங்கு பார்த்தாலும் பேரழிவே தெரிகிறது. நதியையொட்டிய குடியிருப்புப் பகுதிகள் முழுமையாக அடித்துச் செல்லப்பட்டுள்ளன. எனது சொந்த உறவினர்களில் ஐவரைக் காணவில்லை" என்றார்.

ரசுவா மற்றும் நுவாகோட் மாவட்டங்களில் ஏற்பட்டுள்ள இந்தத் திடீர் வெள்ளப்பெருக்கு குறித்து பிரித்தானியாவின் நேபாள தூதரகம் "ஆழ்ந்த கவலையை" வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

உயிர் தப்பியவர்களைத் தேடுவதற்காக நேபாள இராணுவம் 14 ஹெலிகாப்டர்களை நிலைநிறுத்தியுள்ளதுடன், அவசரகால மீட்புக் குழுக்களையும் தனியார் விமானங்களையும் களமிறக்கியுள்ளது. மீட்புப் பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வரும் நிலையில், சிறிய காயங்களுடன் குறைந்தது 93 பேர் மீட்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்களில் மிக இளையவர் மூன்று மாதக் குழந்தை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

மேலும் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படலாம் என்ற அச்சம் காரணமாக, நேபாளத்தின் பல மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த மக்கள் போட்கோஷி, திரிசூலி மற்றும் நாராயணி நதிக்கரைகளுக்கு அருகில் செல்வதைத் தவிர்க்குமாறு அதிகாரிகள் கடுமையாக எச்சரித்துள்ளனர்.

இடிபாடுகளில் சிக்கியுள்ளவர்களை மீட்கும் அவசரகாலப் பணிகளை முடுக்கிவிடுமாறு சீன அதிபர் ஜி ஜின்பிங் "முழுமையான" மீட்பு நடவடிக்கைகளுக்கு அழைப்பு விடுத்துள்ளார்.

இதுகுறித்து அவர் குறிப்பிடுகையில்: "காணாமல் போனவர்களைத் தேடுவது, மீட்ப்பது, காயமடைந்தவர்களுக்குச் சிகிச்சை அளிப்பது மற்றும் கூடியவரை உயிரிழப்புகளைக் குறைப்பதே தற்போது செய்ய வேண்டிய அவசரமான பணியாகும்" என்றார்.

சீனாவிற்கும் நேபாளத்திற்கும் இடையிலான கியிரோங் கவுண்டி எல்லைக் கடவையில் உள்ள நகரில் சுமார் 4,000 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர். நேபாளத் தலைநகர் காத்மாண்டுவிற்கு வடக்கே இந்த இடம் அமைந்துள்ளது.

இதற்கிடையில், அருகில் உள்ள லாங்தாங் கோலா நீர்மின் திட்டமும் இந்தப்பேரழிவினால் மூடப்பட்டுள்ளது. அவலட்சணம் என்னவென்றால், பனிச்சரிவு ஏற்படுவதற்கு முன்பு 60 தொழிலாளர்கள் மின்நிலையத்தின் ஒரு சுரங்கப்பகுதிக்குள் செல்வது கடைசியாகக் காணப்பட்டதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பிரித்தானிய வெளியுறவுச் செயலாளர் எட் மிலிபண்ட் கூறுகையில்: "நேபாள-சீனா எல்லையில் ஏற்பட்டுள்ள திடீர் வெள்ளப்பெருக்கு குறித்து அறிந்து நான் மிகவும் கவலையடைந்துள்ளேன். பாதிக்கப்பட்டுள்ள அனைவருடனும், இப்பகுதியில் உள்ள பிரித்தானிய பிரஜைகளுடனும், அவர்களின் சொந்த ஊர்களில் உள்ள உறவினர்களுடனும் எனது எண்ணங்கள் உள்ளன" என்றார்.