දෙස් විදෙස් ආධාර -බැංකු ගිණුම් අංක යාවත්කාලීන කරයි

විපතට පත් ජනතාවට උපකාර කිරීම සඳහා නිකුත් කරන ලද බැංකු ගිණුම් අංක යාවත්කාලීන කර ඇතැයි ජනාධිපති කාර්යාලය කියයි.

ඒ අනුව පරිත්‍යාගශීලීන්ට තම මුදල් ආධාර (ශ්‍රී ලංකා රුපියල් වලින්) පහත සඳහන් ලංකා බැංකු ගිණුම වෙත බැර කරන ලෙස උපදෙස් දෙනු ලැබේ.

ඊට අමතරව, ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ විදේශ මුදල් ගිණුම්වලට සෘජුවම මුදල් බැර කරන පරිත්‍යාගශීලීන්ට පහත සඳහන් ගිණුම් ඔස්සේ මුදල් බැර කිරීමේ අවස්ථාව හිමි වේ.

මෙම තීරණාත්මක මොහොතේදී ලබා දෙන අඛණ්ඩ පරිත්‍යාගශීලීභාවය සහ සහයෝගය වෙනුවෙන් සියලුම පුද්ගලයින්, සංවිධාන සහ ජාත්‍යන්තර හවුල්කරුවන් වෙත රජය අවංක ස්තූතිය පුද කර සිටින බව ජනාධිපති කාර්යාලය කියයි.