மார்ச் 25 இல் 37,000 மெட்ரிக் தொன் டீசல் கப்பல் வருகை: ஏப்ரல் மாத எரிபொருள் இறக்குமதித் திட்டம் வெளியீடு!

சுமார் 37,000 மெட்ரிக் தொன் டீசலை ஏற்றிய கப்பல் ஒன்று எதிர்வரும் மார்ச் 25ஆம் திகதி இலங்கையை வந்தடையவுள்ளதாக சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சர் கலாநிதி நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்துள்ளார்.

எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பு தொடர்பாக அரசாங்கத் தகவல் திணைக்களத்தில் இன்று (22) நடைபெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பிலேயே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

மார்ச் 17ஆம் திகதி கோரப்பட்ட டெண்டர் விபரங்களின்படி, இலங்கைக்கு வரவுள்ள எரிபொருள் கப்பல்களின் விபரம் பின்வருமாறு:

ஏப்ரல் 06, 07, 08: தலா 37,000 மெட்ரிக் தொன் கொண்ட இரண்டு டீசல் கப்பல்கள்.

ஏப்ரல் 10, 11: 35,000 மெட்ரிக் தொன் ஜெட் ஏ1 விமான எரிபொருள்.

ஏப்ரல் மாதத்திற்கான கச்சா எண்ணெய் கப்பல் வருகை இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், அதற்குப் பதிலாக ஜூன் மாதம் 30,000 மெட்ரிக் தொன் கச்சா எண்ணெய் கப்பல் நாட்டை வந்தடையவுள்ளது.

நேற்று சனிக்கிழமை  (21) மேற்கொள்ளப்பட்ட எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பிற்கு மத்தியிலும், பொதுமக்கள் மீதான சுமையை குறைக்க அரசாங்கம் பெரும் தொகையை மானியமாக வழங்குவதாக அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

ஒரு லீற்றர் டீசலுக்கு 100 ரூபா மற்றும் ஒரு லீற்றர் பெற்றோலுக்கு 20 ரூபா மானியத்தை அரசாங்கம் ஏற்கிறது.

இந்த சுமையை அரசாங்கம் முழுமையாக ஏற்குமானால், வருடத்திற்கு 1.5 பில்லியன் டொலர் மேலதிகச் செலவு ஏற்படும் என்றும், இது ஒட்டுமொத்த பொருளாதாரத்திலும் கடும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும் அவர் எச்சரித்தார்.

மத்திய கிழக்கு யுத்தம் குறித்துக் கருத்துத் தெரிவித்த அமைச்சர், "யுத்தம் எப்போது முடியும் என்று எவராலும் கணிக்க முடியாது. அது நாளைக்கே முடிந்தாலும் கூட, உலகப் பொருளாதாரம், எரிபொருள் உற்பத்தி மற்றும் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுக்கு ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்புகள் ஒரே இரவில் சீராகிவிடாது என்பதை நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும்" எனச் சுட்டிக்காட்டினார்.

எரிபொருள் நுகர்வைக் குறைக்க அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கியூ.ஆர் முறைமையில் இதுவரையில் 5,995,365 பேர் பதிவு செய்துள்ளனர். இதில் அண்மையில் இணைந்த 2 மில்லியன் புதிய பதிவுகளும் அடங்கும்.

வாகனங்களுக்கான எரிபொருள் ஒதுக்கீடு  இன்று முதல் அதிகரிக்கப்பட்டிருந்தாலும், பொதுமக்கள் பொறுப்புடன் எரிபொருளைப் பயன்படுத்துமாறு அமைச்சர் கேட்டுக்கொண்டார்.

மேலும், அனைத்து அமைச்சுகளும் எரிசக்தி நுகர்வைக் குறைக்கத் தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுக்குமாறு அமைச்சின் செயலாளர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.