இன்று முதல் எம்.பிக்களின் பதிவு

10வது பாராளுமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எம்.பி.க்களின் பதிவு இன்று முதல் எதிர்வரும் 20ஆம் திகதி வரை நடைபெற உள்ளது.

குறித்த நாட்களில் பாராளுமன்ற வளாகத்திற்கு வருகை தந்தும், இணையவழி மூலமாகவும் பதிவு செய்ய முடியும் என பாராளுமன்ற செயலாளர் நாயகம்  குஷானி ரோஹணதீர தெரிவித்தார்.

இதேவேளை, தேசிய பட்டியலிலிருந்து தெரிவு செய்யப்படவுள்ள உறுப்பினர்களின் பெயர் பட்டியலை உடனடியாக தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவிற்கு அனுப்பி வைக்குமாறு சம்பந்தப்பட்ட கட்சிகளுக்கு அறிவிக்க தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. R