“தமிழ் மக்களின் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதில் அக்கறை காட்டவில்லை” சுமந்திரன்

ஊழல் விவகாரத்தில் கடந்த அரசாங்கங்களை விட மும்முரமாக, துணிவாக எல்லாவற்றையும் செய்யத் துணிந்தவர்கள், தமிழ் மக்களுக்குரிய எந்த விடயத்திலேயும் தொட்டுக்கூடப் பார்க்காமல் இருக்கிறார்கள் என இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளரும் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணியுமான எம்.ஏ. சுமந்திரன் விமர்சித்தார்.

சாவகச்சேரியில் சனிக்கிழமை (12) அன்று நடைபெற்ற உணவுத் தவிர்ப்புப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டு கருத்துத் தெரிவிக்கும்போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

"சமயோசிதமாக இக்காலத்திற்கு மிகவும் தேவைப்பட்ட இந்த உணவுத் தவிர்ப்புப் போராட்டத்தை ஒழுங்குசெய்திருக்கிற ஜனநாயகத் தமிழ்த்தேசியக் கூட்டணிக்கு என்னுடைய நன்றிகளைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.

எந்தக் கட்சிக்கும் மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மை கொடுப்பது அபாயகரமானது என்பது எல்லாருக்கும் தெரிந்த விடயம். ஆனாலும், இது எங்கள் மக்கள் மத்தியிலே பழக்கப்பட்ட ஒரு விசயமாகப் போய்விட்டது. ஜனாதிபதித் தேர்தலில் அநுரகுமார திசாநாயக்க பெரும் 42 சதவீத வாக்குகளால்தான் வெற்றிபெற்றார். இதற்கு முன்னர் வெற்றிபெற்ற அனைத்து ஜனாதிபதிகளும் 50 சதவீதத்திற்குப் கூடுதலாகப் பெற்றிருந்தார்கள். ஆனாலும், அவர்தான் ஜனாதிபதி என்று தெரிந்த உடனே, ஒரு அலையாக மக்கள் அக் கட்சிக்கு வாக்களித்தார்கள். எங்களுடைய பிரதேசங்களிலேயும் அப்படியான தவறு நடந்தது. ஆனால், ஆறு மாத காலத்திலே உள்ளூராட்சி சபைத் தேர்தல்களிலே அது ஓரளவு மக்களால் உணரப்பட்டது.

நாட்டை ஆட்சிசெய்கிறவர்கள் அதிகாரங்கள் பகிரப்பட்டதாகச் சொன்னாலும், அற்ப சொற்ப அதிகாரங்களோடு இருக்கிற மாகாண சபை இயங்காமல் இருக்கிறது.

சர்வாதிகார ஆட்சி, நிறைவேற்று அதிகார ஜனாதிபதி முறைமை என்று நீங்களெல்லாம் சொல்லிக்கொண்டிருந்த அந்த நிறைவேற்று அதிகார ஜனாதிபதி முறைமையை முழுச் சர்வாதிகாரியாக நடத்துகிறவர் நீங்கள்தான் என்று நான் ஒருதடவை ஜனாதிபதியோடு பேசுகிறபோது சொன்னேன். ஏனென்றால், இதற்கு முன்னர் இருந்தவர்கள் இந்த அளவுக்கு அதிகாரம் படைத்தவர்களாக இருந்திருக்கவில்லை.

மாகாண சபைகளுக்கு அதிகாரம் கொடுக்கப்பட்ட பிறகு, சட்டவாக்கல் அதிகாரம் சில சில விடயதானங்களிலே மாகாண சபைக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதை நிறைவேற்றும் அதிகாரமும் மாகாண சபை அமைச்சர்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால், இப்போது மத்திய அரசாங்கத்திற்கு இல்லாத அந்த அதிகாரங்களையுங்கூடத் தன்னுடைய முகவர்கள் மூலமாக ஒன்பது மாகாணங்களிலேயும் நிறைவேற்றுகிற நிறைவேற்று அதிகார ஜனாதிபதி நீங்கள்தான் என்று நாங்கள் அவருக்குச் சொல்லியிருக்கிறோம்.

அப்படியாக இரண்டு தடவைகள் ஆட்சியைக்கைப்பற்றுவதற்கு ஆயுதமேந்திப் போராடி அதிலே தோற்றவர்கள், தற்போது ஏதோ ‘முறைமை மாற்றம்’ என்கின்ற ஒரு கோஷத்துடன் மக்களுடைய ஆதரவைப் பெற்று ஆட்சியிலே அமர்ந்திருக்கிறார்கள்.

இந்த அரசாங்கம் ஊழலுக்கு, லஞ்சம் பெறுவதற்கு, பாதாளக் குழுக்களுக்கு, அதேபோல போதைவஸ்து வியாபாரம் செய்பவர்களுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கிறது. அதனை நாங்கள் வரவேற்கிறோம். என்றும் செய்யப்படாத விடயங்களை அவர்கள் செய்கிறார்கள். நாங்கள் அடிக்கடி முன்னர் பாராளுமன்றத்திலே சொல்வதுண்டு: ‘இந்த நாட்டை மாறிமாறி ஆட்சிசெய்த இரண்டு கட்சிகளும் என்ன செய்வார்கள் என்றால், எதிர்க்கட்சியிலே இருக்கிறபோது மற்றைய பக்கத்தைப் பார்த்து கூச்சலிடுவார்கள்; ஊழல், லஞ்சம் என்றெல்லாம் சொல்வார்கள். ஆனால், அவர்கள் ஆட்சிக்கு வந்துவிட்டால், அவர்களும் அதையே செய்வார்கள். முன்னர் ஆட்சியில் இருந்தவர்கள் அந்தக் கூக்குரலை எழுப்புவார்கள். ஆனால், அமைச்சர்கள் எவருக்கும் எதிராக எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. எவரும் ஊழல் - லஞ்சக் குற்றச்சாட்டிலே குற்றவாளியாகக் கண்டறியப்படவும் இல்லை.’ ஏனென்றால், அவர்களுக்குள்ளே ஒரு இணக்கப்பாடு உண்டு.

ஆனால், வெளியிலிருந்து மூன்றாம் தரப்பாக இருந்து தற்போது ஆட்சிக்கு வந்திருப்பவர்கள் இருவருடைய முதுகையும் சொறியாமல், இரு தரப்புக்கும் எதிராக நடவடிக்கை எடுத்திருக்கிறார்கள்; வரவேற்கத்தக்க விடயம்.

அவ்வளவு மும்முரமாக, அவ்வளவு துணிவாக அதையெல்லாம் செய்யத் துணிந்தவர்கள், தமிழ் மக்களுக்குரிய எந்த விடயத்திலேயும் தொட்டுக்கூடப் பார்க்காமல் இருக்கிறார்கள். இது தெளிவுபடுத்தப்பட வேண்டும். ஏனென்று சொன்னால், இன்றைய தினம் இந்த அரசாங்கத்திற்கு எதிராக முன்னர் முற்றுமுழுதாக ஊழலாட்சி செய்தவர்களுடைய பெரியதொரு பேரணி, கூட்டம் அனுராதபுரத்திலே நடைபெற இருக்கிறது. இந்த அரசாங்கம் என்ன சொல்ல நினைக்கும்? ‘இவர்களும் அவர்களும் சேர்ந்து அரசாங்கத்திற்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கிறார்கள்’ என்று.

இப்பொழுதும் இந்த அரசாங்கம் அதற்கு எதிராக எடுக்கிற நடவடிக்கைகளுக்கெல்லாம் நாங்கள் முழு ஆதரவையும் வெளிப்படையாகத் தெரிவிக்கிறோம். ஆனால், எங்களுடைய ஆதங்கம் என்ன? இதையெல்லாம் சரித்திரத்திலேயே முதல் தடவையாக செய்யத் துணிகிற நீங்கள், தமிழ் மக்களுக்குக் கொடுத்த வாக்குறுதி ஒன்றைகூடச் சிறிதளவாவது இன்னும் செய்யவில்லை.

காணிகளை விடுவிப்போம் என்று சொன்னீர்கள். கடந்த காலங்களில் காணிகளை விடுவித்தபோது யாராவது எதிர்த்தார்களா? தெற்கில்கூட எவராவது எதிர்த்தார்களா? இல்லையே! சுலபமாகச் செய்யக்கூடிய, ஆனால் எங்களுடைய வாழ்வுக்கு அத்திவாரமாக இருக்கிற எங்களுடைய நிலங்களை விடுவிக்காமல், மற்ற மற்ற விடயங்களையெல்லாம் செய்துகொண்டிருக்கிறீர்கள். அதை நாங்கள் கண்டிக்கிறோம்!

இதையெல்லாம் உங்களால் செய்ய முடியுமாக இருந்தால், நிச்சயமாக தமிழ் மக்களுக்குக் கொடுத்திருக்கிற இந்த வாக்குறுதிகளை உங்களால் எப்போதோ செய்து முடித்திருக்க முடியும்.

நான் அன்றைய தினம் அந்த மக்களோடு பேசுகிறபோது சொன்னேன்: ‘2,176 காணி வழக்குகள் இன்னமும் நிலுவையிலே இருக்கிறது. 700 ஏக்கர் காணிகளை விடுவிப்பதாகச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்; அது எதுவென்று அடையாளப்படுத்தி காட்டச் சொல்லிச் சொன்னால் இன்னும் காட்டாமல் இருக்கிறார்கள்’ என்று சொன்னேன். ஆனால், இப்பொழுது எங்களுக்குக் காட்டியிருக்கிறார்கள். அந்தப் படத்தை எடுத்துப் பார்த்தால், அந்த 700 ஏக்கர் காணி அத்தனையும் 2024 ஆம் ஆண்டு ஏற்கனவே விடுவிக்கப்பட்ட காணிகள்.

இது முதல்ல பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு முதல் ஒரு வீதியை விடுவித்ததைப்போல, 613 மீட்டர் வீதி. அது ஏற்கனவே விடுவிக்கப்பட்ட வீதி. அதிலே ஏற்கனவே 2024-ல் விடுவிக்கப்பட்டது என்று ஒரு பலகை கூட இருக்கிறது.

பலாலி வீதியைத் திறந்திருப்பதாகச் சொன்னார்கள். இரவில் போக முடியாது; அதான் வீதித் திறப்பு. இந்த இரண்டைத் தவிர, வடக்கில் ஒரு அங்குல நிலம் கூட விடுவிக்கப்படவில்லை. கிழக்கில் சாணக்கியன் ஆக்கினை தாங்காமல் இரண்டு நிலங்களை விடுவித்திருக்கிறார்கள். ஆனால், இங்கே செய்யவில்லை; செய்யக்கூடிய மிகச் சிறிய விசயத்தைக் கூடச் செய்யவில்லை.

இப்பொழுது ஜனாதிபதி சொல்லுகிறார், ‘இராணுவத்திடம் ஒரு அறிக்கை கேட்டிருக்கிறாராம்’. அப்போ நீ எதிர்க்கட்சியில் இருக்கையில் வாய் கிழியக் கத்தினாயே, எங்களோடு சேர்ந்து தனியார் காணிகள் எல்லாம் விடுவிக்கப்பட வேண்டும் என்று; அப்போ சொன்னியா இராணுவத்திடம் கேட்டுத்தான் விடுவிக்க வேண்டும் என்று? எதிர்க்கட்சியில் இருக்கிறபோது எங்களோடு சேர்ந்து எல்லாமே சொன்னார்.

அவருடைய தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்திலே இருக்கிற முதலாவது வாக்குறுதி, ‘புதிய அரசியலமைப்பை உருவாக்குவோம்’ என்பது. தொட்டுக்கூடப் பார்க்கவில்லை இன்னும்! எங்களுடைய கட்சியோடு வந்து பேசியபோது சொன்னார், ‘தமிழ் மக்களுக்கான தீர்வு அந்தப் புதிய அரசியலமைப்பிலே முழுமையாக இருக்கும்’ என்று. தொடக்கக்கூட இல்லை.

பௌத்த மதபீடத் தலைவர்களே செய்ய வேண்டாம் என்று சொல்லுகிற 22 ஆவது திருத்தத்தைக் கூடச் செய்கிறார்கள்! அந்த அளவுக்குத் துணிவு இருக்கு. அவர்கள் எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது அதைச் செய்ய நினைக்கவில்லை. நிறைவேற்று அதிகார ஜனாதிபதி முறையை ஒழிப்பதற்குத்தான் ஒரு தனிநபர் சட்டமூலத்தை விஜித ஹேரத் கொண்டுவந்திருந்தார்; இதைச் செய்ய நினைக்கவில்லை.

ஆனால், இப்பொழுது தங்களுடைய ஆட்சியை முழுமையாக இந்த நாட்டிலே ஒரு கட்சி ஆட்சியாக மாற்றுவதற்கான நடவடிக்கை நடக்கிறது. அதிகாரப் பிரிவு என்ற எதுவும் கிடையாது; எல்லாவற்றையும் தங்களுடைய கைக்குள்ளே கொண்டுவருவதற்கான நடவடிக்கை நடக்கிறது. இவற்றுக்கு எதிராகத் தொடர் போராட்டங்கள் நடத்தப்பட வேண்டும்."