கபிலவின் மர்ம மரணம்: CID நீதவான் காரசாரமாகக் கேள்வி

ஸ்ரீலங்கன் விமானச் சேவை நிறுவனத்தின் முன்னாள் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி (CEO) கபில சந்திரசேனவின் மர்ம மரணம் தொடர்பான விசாரணையில், இரு முக்கிய சாட்சிகளிடம் இதுவரை வாக்குமூலம் பதிவு செய்யப்படாமை குறித்து கொழும்பு கோட்டை நீதவான் இன்று (செவ்வாய்க்கிழமை) குற்றப்புலனாய்வுத் துறையினரிடம் காரசாரமாகக் கேள்வி எழுப்பியுள்ளார்.

அதேவேளை, கபில சந்திரசேன உயிரிழந்த இல்லத்தில் உள்ள சிசிடிவி (CCTV) கேமராக்கள் இயங்கு நிலையில் இருந்தபோதிலும், அதில் எந்தவொரு காட்சிகளும் ‘பதிவாகவில்லை’ (No Recordings) என்ற அதிர்ச்சித் தகவலையும் கொழும்பு குற்றத்தடுப்புப் பிரிவினர் (CCD) நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்துள்ளனர்.

கொழும்பு கோட்டை நீதவான் பாசன் அமரசேன முன்னிலையில் இன்று மூன்றாவது முறையாக இந்த மரணம் தொடர்பான நீதவான் விசாரணை (Magisterial Inquiry) எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட போதே, கொழும்பு குற்றத்தடுப்புப் பிரிவினரால் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மேலதிக விசாரணை அறிக்கையின் மூலம் இக்கடுமையான உண்மைகள் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளன.

இன்றைய நீதிமன்ற விசாரணையின் போது கொழும்பு குற்றத்தடுப்புப் பிரிவின் அதிகாரி ஒருவர் சாட்சியமளிக்கையில், அரவிந்த டி சில்வாவின் (Aravinda de Silva) இல்லத்திற்கு அடியில் இரு வாகன நிறுத்துமிடங்கள் (Parking Areas) உள்ளதாகவும், அவற்றின் வழியாகவும் வீட்டிற்குள் நுழைய முடியும் என்றும் தெரிவித்தார். எனினும், இதுவரை நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளின்படி, வெளிநபர் எவரும் அந்த வழியாக வீட்டிற்குள் நுழைந்ததற்கான ஆதாரங்கள் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை என்றும் அவர் கூறினார்.

மேலும், கபில சந்திரசேன இறந்து கிடந்த இடத்திலிருந்து அடையாளம் தெரியாத 11 மருத்துவ மாத்திரைகள் (Medicinal Tablets) கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிட்ட அதிகாரி, அம்மாத்திரைகளையும், உயிரிழந்தவரின் இரத்த மாதிரிகளையும் (Blood Samples) அரசாங்க இரசாயன பகுப்பாய்வாளருக்கு (Government Analyst) அனுப்பி வைப்பதற்கான உத்தரவை வழங்குமாறு நீதிமன்றத்திடம் கோரினார். அத்துடன், மரணம் நிகழ்ந்த இடத்திலிருந்து கைப்பற்றப்பட்ட சிசிடிவி தரவுப் பதிவு சாதனமான DVR கருவியையும் இரசாயன பகுப்பாய்வாளருக்கு அனுப்ப உத்தரவிடுமாறு கோரினார்.

இதன்போது குறுக்கிட்ட நீதவான், உயிரிழந்தவரின் இல்லத்தில் இருந்த சிசிடிவி காட்சிகள் பரிசோதிக்கப்பட்டதா என்று கேள்வி எழுப்பினார். அதற்குப் பதிலளித்த அதிகாரி, “அங்குள்ள சிசிடிவி கேமராக்கள் அனைத்தும் இயங்கு நிலையில் (Operational) இருந்தபோதிலும், துரதிர்ஷ்டவசமாக எந்தவொரு காட்சியும் அதில் பதிவாகியிருக்கவில்லை (No Recordings)” என்றார். இதனால், இரு DVR சாதனங்களையும் முழுமையான ஆய்விற்காக அரசாங்க இரசாயன பகுப்பாய்வாளருக்கு அனுப்ப வேண்டியுள்ளதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

தொடர்ந்து சாட்சியமளித்த அதிகாரி, சிசிடிவி கட்டமைப்பு பொறியியலாளர், வீட்டில் பணிபுரியும் இரு ஊழியர்கள், சிசிடிவி கேமராக்களைப் பொருத்திய அதிகாரி மற்றும் அங்கிருந்த செவிலியர் (Nursing Officer) ஆகியோர் இன்றைய தினம் சாட்சியமளிக்க அழைக்கப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார்.

அப்பொழுது நீதவான் பாசன் அமரசேன, “கபில சந்திரசேன நீதிமன்றத்தில் பிணை பெற்று வீடு திரும்பிய போது, அவருடன் கூடவே வீட்டுக்குச் சென்ற அந்த இரு பிணையாளர்களிடமும் (Sureties) இதுவரை வாக்குமூலங்கள் ஏன் பதிவு செய்யப்படவில்லை? இந்தச் சம்பவத்தோடு தொடர்புடைய மிக முக்கியமான இரு சாட்சிகள் அவர்கள்தானே?” என்று அதிரடியாகக் கேள்வி எழுப்பினார்.

அதற்குப் பதிலளித்த குற்றத்தடுப்புப் பிரிவு அதிகாரி, அந்த இரு முக்கிய சாட்சிகளிடமிருந்தும் வாக்குமூலங்களைப் பதிவு செய்வது மிகவும் கடினமாக உள்ளதாகத் தெரிவித்தார்.

“வழக்கின் இரு முக்கிய சாட்சிகள் தானாக முன்வந்து வாக்குமூலம் அளிக்கத் தயங்கினால், அவர்களை நீதிமன்றத்தின் மூலம் கட்டாயமாகச் (Mandatorily) சம்மன் அனுப்பி அழைக்க வேண்டியதுதானே? மற்ற சாட்சிகளை விட இவர்கள்தானே மிக முக்கியமானவர்கள்? விசாரணையின் போது இவர்களின் பெயர்கள் கூடக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன அல்லவா? அவர்கள் வாக்குமூலம் அளிக்க மறுத்தால், நீங்கள் என்னிடம் உரிய நீதிமன்ற உத்தரவைப் பெற்று, சட்டப்படியான அடுத்தகட்ட நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும்.”

நீதவானின் இந்த உத்தரவைத் தொடர்ந்து, இந்த விவகாரம் குறித்துத் தகுந்த பிரேரணை (Motion) ஒன்றின் ஊடாக நீதிமன்றத்தில் உண்மைகளை விரைவில் சமர்ப்பிப்பதாகக் கொழும்பு குற்றத்தடுப்புப் பிரிவின் அதிகாரி நீதிமன்றத்தில் உறுதியளித்தார். கபில சந்திரசேனவின் மரணத்தில் உள்ள மர்ம முடிச்சுகள் இன்றும் அவிழ்க்கப்படாத நிலையில், இவ்வழக்கு பெரும் திருப்பத்தை நோக்கி நகர்கிறது.