பொன்சேகாவிற்கு எதிராக ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை?

பீல்ட் மார்ஷல் சரத் பொன்சேகாவிற்கு எதிராக அவதூறான நிலைப்பாட்டை எடுத்துள்ள எதிர்க்கட்சித் தலைவரும், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி கட்சியின் தலைவருமான சஜித் பிரேமதாச, தன்னையும் தனது கட்சியையும் விமர்சிப்பவர்களுக்கு எதிராக ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை எடுக்கத் தான் தயங்கமாட்டார் எனவும் தெரிவித்துள்ளார்.

முன்னாள் இராணுவத் தளபதி ஜெனரல் (ஓய்வுபெற்ற) தயா ரத்நாயக்கவை SJB யின் மூத்த ஆலோசகராக நியமிக்க பிரேமதாச எடுத்த தீர்மானத்தை பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பொன்சேகா விமர்சித்த சில நாட்களுக்குப் பின்னர் பிரேமதாசவின் இந்த கருத்து வெளியாகியுள்ளது.

"யாருக்கு நான் கட்சி உறுப்புரிமை வழங்க வேண்டும் என்று யாரும் எனக்கு போன் செய்து சொல்ல வேண்டாம். எனக்கு அறிவுரை கூற முயல்பவர்களை புறக்கணிப்பேன். கட்சியை விமர்சிப்பவர்களுக்கு எதிராக ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை எடுப்பது போன்ற துணிச்சலான முடிவுகளை எடுக்க தயங்கமாட்டேன்" என காலியில் நடைபெற்ற கூட்டம் ஒன்றில் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்துள்ளார்.

"கட்சியைப் பாதுகாப்பதும், எதிர்காலத் தேர்தல்களில் அது வெற்றிபெறுவதைப் கவனிப்பதும்  SJB உறுப்பினர்களின் கடமையாகும். அந்தக் கடமையைச் செய்ய முடியாதவர்கள் வெளியேற வேண்டும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

"சிலர் என் தந்தைக்கும் எனக்கும் இடையே ஒற்றுமையை வரைய முயற்சிக்கிறார்கள். இருப்பினும், நான் என் தந்தையின் வளர்ச்சி மாதிரியை மட்டுமே ஏற்றுக்கொள்கிறேன். அதனால், எனக்கும் என் தந்தைக்கும் இடையே வேறுபாடுகள் உள்ளன," என்றும் அவர் கூறினார்.