இலங்கைப் பெண் இங்கிலாந்தில் கொலை

இங்கிலாந்து தெற்கு வேல்ஸ் நகரம் கார்டிஃப் பிரதேசத்தில் வசிக்கும் இலங்கைப் பெண் ஒருவர் கடந்த 21 ஆம் திகதி  கொலை செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சம்பவ தினமான 21 ஆம் திகதி அன்று அந்நாட்டு  நேரப்படி காலை 7.37 மணியளவில் கார்டிஃப் பகுதியில் உள்ள ஒரு வீதியில் குறித்த பெண் பலத்த காயங்களுடன் விழுந்து கிடந்த நிலையில் மீட்கப்பட்டுள்ளார். அவசர உதவியாளர்கள் அவரது உயிரைக் காப்பாற்ற தீவிரமாக முயன்ற போதும்   அனைத்து முயற்சிகளும் பலனளிக்கவில்லை என வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளது.

இந்த சம்பவம் தொடர்பாக கார்டிஃப் பகுதியைச் சேர்ந்த  37 வயது இலங்கையர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக  தெற்கு வேல்ஸ் பொலிஸார். தெரிவித்துள்ளனர்.