மலையக இளைஞர் யுவதிகளின் தொழில் கனவை நனவாக்கும் மலையக கல்வியகம்

தொழில்வாய்ப்பு என்பது மனித வாழ்வின் முக்கிய அடையாளமாக காணப்படுகிறது. தொழிலும் தினசரி செயற்பாடுகளும் இணையும் தொடர்ச்சியான தொடர்பே ‘தொழில்  உலகம்’ என கல்வியியல் அறிஞர் டிச்லரின் கருத்தாகும்.

எப்படியிருப்பினும் தொழில்வாய்ப்புக்களை பெற்றுக்கொள்வது இன்றைய போட்டி மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப மற்றும் டிஜிட்டல் யுக உலகில் மிக சவாலானதாக மாறிவருகிறது. முக்கியமாக இன்றைய தொழில் உலகில் பல தொழில்களை சிறப்பாகச் செய்ய தொழில்முறை பயிற்சி அவசியமாகிறது. பயிற்சி, அனுபவம் மற்றும் பழக்கம் ஆகியவை ஒருவரின் தொழில்திறனை மேம்படுத்துகின்றன.

தொழில் சந்தையில் பயிற்சி பெற்ற தொழிலாளர்களுக்கு அதிக தேவை காணப்படுவதுடன், அவர்களுக்கு உயர்ந்த சம்பளமும் நல்ல வேலை வாய்ப்புகளும் கிடைக்கின்றன. பயிற்சி மற்றும் செயல் அனுபவம் மூலம் ஒருவர் தமது நிறுவனத்தில் திறமையான மற்றும் முக்கியமான பணியாளராக தன்னை நிரூபிக்க முடியும்.

இலங்கையில் தொழில் வாய்ப்புக்களை பெறுவது என்பது தற்போது பாரிய சவாலாக மாறிவருகிறது.  இலங்கைத் தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களத்தின் புள்ளிவிபரங்களின்படி, 2025 ஆம் ஆண்டின் மூன்றாம் காலாண்டில் தொழில் இன்மை வீதம் 3.8  ஆகப் பதிவாகியுள்ளது. அதாவது 80 இலட்சம் தொழில்படையில் 3.8 வீதமானோர் தொழில் இல்லாமல் உள்ளனர். கிட்டத்தக்கட்ட 03 இலட்சம் பேருக்கு தொழில் இல்லை.

இந்த பின்னணியில் இலங்கையில், தொழில் உலகிற்குத் தேவையான திறன்களை வழங்க பல தொழில்முறை பயிற்சி நிறுவனங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. குறிப்பாக NVQ (தேசிய தொழில்முறை தகுதி) முறை 3 முதல் 7 ஆம் நிலை வரை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, ஒவ்வொரு தொழிலுக்கும் தேவையான திறன் மற்றும் தேர்ச்சியை முறையாக வழங்குகிறது.

அந்தவகையில், மலையகப் பகுதி இளைஞர், யுவதிகளின் தொழில் திறன்களை மேம்படுத்தும் நோக்குடன் அட்டன் குடாகம பகுதியில் இயங்கி வரும் “மலையக கல்வியகம்” (Upcountry Education Hub) நிறுவனம் தொழிற்பயிற்சி நிலையமாக இயங்கி வருகிறது.

2023 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இக்கல்வி நிறுவனம், கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக தொடர்ந்து சேவை வழங்கி வருகிறது. நான்கு மாடி கட்டிட வசதிகளுடன் இயங்கும் இந்நிறுவனத்தில் தற்போது சுமார் 100 மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர். மொனராகலை, இரத்தினபுரி உள்ளிட்ட பல பகுதிகளைச் சேர்ந்த மாணவர்களும் இங்கு பயிற்சி பெற்று வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.

மலையக கல்வியகத்தின் தொழிற்பயிற்சி நெறிகள் பற்றி அதன் தலைவர் சரவ் சௌந்தரராஜன் மற்றும் பணிப்பாளர் அன்றூ சாமுவேல் தெரிவிக்கையில்,

கல்விப் பொதுத் தராதர சாதாரண தரம், உயர்தரம் நிறைவு செய்த மாணவர்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழக அனுமதிகளை எதிர்பார்த்திருப்பவர்களுக்கு இங்கு சான்றிதழ் அடிப்படையிலான தொழிற்பயிற்சி நெறிகளை வழங்குகின்றோம்.

தகவல் தொழில்நுட்பம், தாதியர் மற்றும் நோயாளர் பராமரிப்பு, ஹோட்டல் உணவு மற்றும் விருந்தோம்பல் முகாமைத்துவம் ஆகியவை முக்கிய பாடநெறிகளாக உள்ளன. மேலும், ஹோட்டல் முகாமைத்துவத்தில் வரவேற்பறை முகாமைத்துவம் மற்றும் முன்பிள்ளைப் பருவ விருத்தி ஆகிய பயிற்சி நெறிகளை விரைவில் ஆரம்பிக்கவுள்ளோம். தொழில்புரிபவர்களுக்கு திறன் அபிவிருத்தி மற்றும் தலைமைத்துவ பயிற்சி நெறியினை ஆரம்பிக்க உள்ளோம்.

இதனைத் தவிர, கேக் தயாரிப்பு கலை, அழகுக்கலை மற்றும் சிகை அலங்காரம், தையல், மருந்தக உதவியாளர், மின்னிணைப்பாளர் (Electrician) போன்ற தொழிற்பயிற்சி நெறிகளும் வழங்கப்படுகின்றன.

கல்விப் பொதுத் தராதர உயர் தரம் மாணவர்களுக்கு பெளதீக விஞ்ஞானம், உயிரியல் விஞ்ஞானம், இரசாயனவியல் விஞ்ஞானம், இணைந்த கணிதம் ஆகிய பாடங்களுக்கு மேலதிக வகுப்புகள் எதிர்வரும் மார்ச் மாதம் ஆரம்பிக்கவுள்ளோம்.

மூன்றாம் நிலைக் கல்வி மற்றும் தொழிற்கல்வி ஆணைக்குழு (TVEC) அங்கீகாரத்துடன் NVQ4 தொழிற்தகைமை சான்றிதழை வழங்குகிறோம்.

தொழிற்பயிற்சி நெறியை பெற்றுக் கொள்ளும் அனைவருக்கும் இலவசமாக சிங்களம் மற்றும் ஆங்கில மொழிக் கல்வியும் கற்பிற்கின்றோம்.

விசேடமாக, கொரிய நாட்டில் வேலைவாய்ப்பை பெறுவதற்கான கொரிய மொழிப் பயிற்சியும் இங்கு கற்பிக்கப்படுகிறது என்றனர்.

ஏனைய கல்வி நிறுவனங்களை விட குறைந்த கட்டணத்தில் பயிற்சிகள் வழங்கப்படுவதுடன், இலகு தவணை கட்டண முறையும், சுயதொழில் வழிகாட்டலும் வழங்கப்படுகிறது.

குடும்ப சூழல் காரணமாக பாடநெறிகளுக்கான கட்டணங்களை செலுத்த முடியாத மாணவர்களுக்கு புலமைப்பரிசில்களையும் வழங்கி வருகிறது.

அதாவது,  அவர்களுக்கான வேலை வாய்ப்புகளை பெற்றுக் கொடுத்தல், சுயவிபரக்கோவையை தயாரித்துக் கொடுப்பதில் இருந்து நேர்முக தேர்வுக்கான பயிற்சிகளை வழங்குதல் போன்ற உதவிகளையும் செய்து கொடுத்துவருகிறது.

மொனராகலையைச் சேர்ந்த என். பிரயசகி என்ற மாணவி, ஹோட்டல் உணவு மற்றும் விருந்தோம்பல் முகாமைத்துவம் பயின்று தற்போது கண்டியில் உள்ள ஹோட்டல் ஒன்றில் பணியாற்றி வருகிறார்.

“06 மாதங்கள் பயின்றேன். ஆங்கிலத்தில் பேசக் கற்றுக்கொண்டேன். இந்த கல்வி நிறுவனம் என் வாழ்க்கையை மாற்றியது. எங்கள் ஊரில் இப்படியான கல்வி நிறுவனம்  இல்லாததால், அட்டனில் உறவினர் வீட்டில் தங்கி கல்வி கற்றேன்” என அவர் தெரிவித்தார்.

“இந்த கல்வி நிறுவனத்தில் கற்க எங்களுக்கு புலமைப்பரிசில்கள்  கிடைத்தது.  தகவல் தொழில்நுட்பம் பயின்றோம். முதல் நாளிலிருந்தே தனித்தனி கணினிகள் வழங்கி கற்பித்தனர். சிங்களம், ஆங்கிலம் இலவசமாக கற்றுக் கொடுத்தார்கள். இங்கு பயின்றதால் எனக்கு தொழில் வாய்ப்பு கிடைத்தது” என்றார்.

“கட்டணம் குறைவாக இருந்ததால் மலையக கல்வியகத்தைத் தெரிவு செய்தேன். 09 மாதங்கள் தாதியர் பயிற்சி பெற்றேன். வைத்தியசாலைகளுக்கு அழைத்துச் சென்று நடைமுறை பயிற்சி அளித்தார்கள். எனக்கு வேலைவாய்ப்பையும் பெற்று தந்தார்கள். தற்போது தனியார் கண் வைத்தியசாலையில் தாதியராக பணியாற்றுகிறேன்” எனத் தெரிவித்தார்.

முதலில் தொழிற்பயிற்சி பின்னர் தொழில் என்ற வாசகத்திற்கு இணங்க இளைஞர், யுவதிகள் தொழில் ஒன்றுக்குச் செல்வதற்கு முன்னர் அதற்கான முறையான பயிற்சியை பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பதே மலையக கல்வியகத்தின் பிரதான நோக்கமாகும்.

மலையக மாணவர்களின் எதிர்காலத்தை மாற்றும் இந்த கல்வி நிறுவனம், தொழிற்பயிற்சியின் ஊடாக நம்பிக்கையும் வாழ்க்கை மாற்றத்தையும் உருவாக்கி வருகிறது.

அண்மைய தித்வா புயல் காரணமாக 374, 000 பேர்  தொழில்வாய்ப்புக்களை அல்லது வருமானம் பெறும் மூலங்களை இழந்ததாக சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு செய்த ஆய்வு அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.   எனவே  ஒருவர் அல்லது இளைஞர் யுவதிகள் தொழில் பயிற்சிகளை பெற்றிருப்பது எவ்வளவு முக்கியம் என்பது தெளிவாகிறது.

அதன்படி மலையக கல்வியகத்தின் இந்த பொருளாதார உலகின் தொழில் பயிற்சி வகிபாகமானது இளைஞர் யுவதிகளுக்கு வரப்பிரசாதமாகும்.