சட்டவிரோத மீன்பிடி முறைகளைத் தடுப்பதற்காக கடற்படையின் விசேட நடவடிக்கை ; 36 பேர் கைது!

இலங்கை கடற்படையினர், கடற்றொழில் மற்றும் நீரியல் வளங்கள் திணைக்களத்துடன் இணைந்து கடந்த இரண்டு வாரங்களில் (செப்டம்பர் 16 ஆம் திகதி முதல் 25 ஆம் திகதி வரை) உள்ளூர் நீர்நிலைகளை உள்ளடக்கி மேற்கொண்ட விசேட நடவடிக்கையின் போது தடைசெய்யப்பட்ட மீன்பிடி வலைகள் மற்றும் வெடிபொருட்களைப் பயன்படுத்தி மீன்பிடித்தல், இரவில் சட்டவிரோதமாக மீன்பிடித்தல், உரிமம் இல்லாமல் மீன்பிடித்தல், சட்டவிரோத முறைகளைப் பயன்படுத்தி மீன்பிடித்தல் உள்ளிட்ட குற்றச்சாட்டுக்களின் பேரில் 36 பேர் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இந்த விசேட சோதனையின் போது பதின்மூன்று (13) டிங்கி படகுகள் மற்றும் இரண்டு (02) படகுகளை கடற்படையினர் கைப்பற்றினர்.

அதன்படி, கிழக்கு மற்றும் வட மத்திய கடற்படை கட்டளைகளால் திருகோணமலையின் போல்டர் பாயிண்ட், நோர்வே தீவு, அலம்பில், டயமண்ட் பாயிண்ட், வவுணதீவு, பவுல் பாயிண்ட் மற்றும் புறா தீவு, பாலமின்மடு ஆகிய கடலோர மற்றும் கடல் பகுதிகளை உள்ளடக்கி மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகளின் விளைவாக சட்டவிரோத மீன்பிடி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்ட முப்பத்தாறு (36) நபர்கள், பதின்மூன்று (13) டிங்கி படகுகள் மற்றும் இரண்டு (02) படகுகள் கைப்பற்றப்பட்டன.

மேலும், இந்த நடவடிக்கைகளில் கைதுசெய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்கள், தடைசெய்யப்பட்ட மீன்பிடி உபகரணங்கள் மற்றும் மீன்பிடி படகுகள் திருகோணமலை, குச்சவெளி, முல்லைத்தீவு, கோட்பே, மூதூர், மன்னார் மற்றும் மட்டக்களப்பு ஆகிய இடங்களில் உள்ள மீன்பிடி மற்றும் நீர்வளத் துறை அலுவலகங்கள் மற்றும் சம்பூர் காவல் நிலையத்திடம் மேலதிக சட்ட நடவடிக்கைகளுக்காக ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளனர்.