பேராயர் கிரிலுக்கு எதிராக புதிய தடை

ரஷ்யாவிற்கு எதிராக ஐரோப்பிய ஒன்றியம் (EU) முன்மொழிந்துள்ள புதிய பொருளாதாரத் தடைகளின் பட்டியலில், ரஷ்ய மரபுவழித் திருச்சபையின் (Russian Orthodox Church) தலைவரான பேராயர் கிரிலின் (Patriarch Kirill) பெயரும் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 2022 ஆம் ஆண்டில் பேராயர் கிரிலுக்கு எதிராக ஐரோப்பிய ஒன்றியம் கொண்டுவந்த பொருளாதாரத் தடைத் தீர்மானத்தை ஹங்கேரி நாடு தனது 'வீட்டோ' (Veto) அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தித் தடுத்திருந்தது.

இந்நிலைமையில், அவருக்கு எதிராக மீண்டும் பொருளாதாரத் தடைகளை விதிப்பதற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் தற்போது புதிய முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது. பேராயர் கிரிலின் தலைமையின் கீழ் இயங்கும் ரஷ்ய மரபுவழித் திருச்சபையானது, உக்ரைனின் சுதந்திரத்தை முற்றாக ஒழிப்பதற்கு அழைப்பு விடுத்ததுடன், உக்ரைன் மீதான ரஷ்யாவின் படையெடுப்பை ஒரு 'புனிதப் போர்' (Holy War) என்றும் அதிகாரப்பூர்வ ஆவணமொன்றின் மூலம் விவரித்திருந்தது.

2022 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் முதன்முதலில் கிரிலை கறுப்புப் பட்டியலில் சேர்க்க முயன்றபோது, அன்றைய ஹங்கேரிப் பிரதமர் விக்டர் ஓர்பன் (Viktor Orbán) தலைமையிலான அரசாங்கம், இது 'மத சுதந்திரம்' சார்ந்த ஒரு பிரச்சினை எனக் கூறி அந்த நகர்வைத் தடுத்தது. ஹங்கேரியின் இந்த வீட்டோ அதிகாரம் சர்வதேச ஊடகங்களில் தலைப்புச் செய்தியானதுடன், ஏனைய உறுப்பு நாடுகளிடையே பலத்த அதிருப்தியையும் ஏற்படுத்தியிருந்தது.

அதன் பின்னர், இந்த விவகாரம் நீண்ட காலமாக எவ்வித நகர்வுகளுமின்றி முடங்கிக் கிடந்தது. எனினும், அண்மையில் ஹங்கேரியில் பதவியேற்ற பீட்டர் மக்யார் (Péter Magyar) தலைமையிலான புதிய அரசாங்கம், இந்தத் தடை விதிப்பு நடவடிக்கையை முன்னோக்கி எடுத்துச் செல்வதற்குத் தயாராக இருப்பதாகத் தெரிவித்தது. ஹங்கேரி அரசாங்கத்தின் இந்த அதிரடி அரசியல் மாற்றத்தைச் (U-turn) சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்ட ஐரோப்பிய ஒன்றிய அதிகாரிகள், பேராயர் கிரிலின் பெயரைத் தங்களின் புதிய பொருளாதாரத் தடைப் முன்மொழிவில் இணைத்துள்ளனர்.

இருப்பினும், ரஷ்ய மரபுவழித் திருச்சபையின் தலைவர் என்ற தனித்துவமான பதவியில் பேராயர் கிரில் இருப்பதனால், அவரைக் கறுப்புப் பட்டியலில் சேர்ப்பதற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் 27 உறுப்பு நாடுகளும் ஏகமனதாக ஆதரவளிக்குமா என்பது இன்னும் உறுதி செய்யப்படவில்லை. அனைத்து உறுப்பு நாடுகளின் ஏகமனதான ஒப்புதல் தேவைப்படும் இவ்வாறான பேச்சுவார்த்தைகளின்போது, நாடுகளிடையே பொதுவான இணக்கப்பாட்டை எட்டுவதற்காக சிலரது பெயர்கள் பட்டியலிலிருந்து நீக்கப்படுவது வழமையான ஒன்றாகும்.

ரஷ்ய எண்ணெய்க்கான விலை வரம்பில் (Price cap) தானாகவே ஏற்படக்கூடிய திருத்தங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக, எதிர்வரும் ஜூலை 15 ஆம் திகதிக்குள் தங்களின் 21 ஆவது பொருளாதாரத் தடைப் பொதிக்கு (21st package of sanctions) அனைத்து உறுப்பு நாடுகளின் அங்கீகாரத்தையும் பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்பதைப் பிரஸ்ஸல்ஸ் (Brussels) இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.