பைசர் முஸ்தபா தெரிவு செய்யப்பட்டது ஏன்?

முன்னாள் அமைச்சர் காஞ்சன விஜேசேகரவின் பெயரை கட்சித் தலைவர் ரணில் விக்கிரமசிங்க அங்கீகரித்திருந்த போதிலும், தேசிய ஜனநாயக முன்னணியின் தேசியப் பட்டியல் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக முன்னாள் அமைச்சர் பைசர் முஸ்தபாவின் பெயர் தெரிவு செய்யப்பட்டதாக தேசிய ஜனநாயக முன்னணியின் புதிய அறிக்கை தெரிவிக்கிறது.

முஸ்தபாவின் வேட்புமனுவின் பின்னணியில் உள்ள தீர்மானத்தை தெளிவுபடுத்தும் NDF செயலாளர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், காஞ்சன விஜேசேகரவின் பெயர் 18 கூட்டணி உறுப்பினர்களின் கையொப்பத்துடன் முன்மொழியப்பட்டது என்றும் அதை விக்கிரமசிங்கவும் ஒப்புக்கொண்டார் என்றும் கூறுகிறது.

எவ்வாறாயினும், அதே வேளையில் பைசர் முஸ்தபாவை முன்னிறுத்தி மற்றுமொரு பிரேரணை முன்வைக்கப்பட்டதாக தேசிய ஜனநாயக முன்னணியின் செயலாளர் கூறினார்.

இதனையடுத்து, முன்னாள் பிரதமர் தினேஷ் குணவர்தனவின் பெயரும் முன்மொழியப்பட்டிருந்த நிலையில், முன்னாள் அமைச்சர் டிரன் அலஸை முன்னிறுத்தி குணவர்தன மாற்றுக் கோரிக்கையை முன்வைத்திருந்தார்.

பல்வேறு வேட்புமனுக்களை கருத்தில் கொண்டு, கட்சி தனது அரசியல் சபையை கூட்ட முடிவு செய்ததாகவும், கூட்டணி அடிப்படையிலான ஒருமித்த கருத்துக்கு பதிலாக பெரும்பான்மை ஒருமித்த பெயரை தேர்ந்தெடுக்க முடிவு செய்துள்ளதாகவும் NDF செயலாளர் கூறினார்.

தேசிய ஜனநாயக முன்னணியின் தேசியப் பட்டியல் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக முன்னாள் அமைச்சர் பைசர் முஸ்தபாவின் பெயர் தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவினால் நேற்று வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்டதை அடுத்து இந்த தெளிவுபடுத்தல் வெளியாகியுள்ளது.