பெருந்தோட்ட தொழிலாளர்களுக்கு 1,750 ரூபா சம்பள உயர்வு  பெப்ரவரி 10ஆம் திகதி முதல் அமுல் – சமன்த வித்தியாரத்ன

அரசாங்கம் பெருந்தோட்ட மக்களுக்கு வழக்கிய வாக்குறுதியின் பிரகாரம் அவர்களுக்கான 1,750 ரூபா சம்பள அதிகரிப்பு பெப்ரவரி மாதம் 10 ஆம் திகதி கிடைக்கப்பெறுமென பெருந்தோட்ட  மற்றும் உட்கட்டமைப்பு அமைச்சர் சமன்த வித்தியாரத்ன தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (21)  இடம்பெற்ற தித்வா புயலின் பின்னரான நாட்டின் நிலைமை தொடர்பான சபை ஒத்திவைப்பு வேளை பிரேரணையில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இந்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டத்தில் பெருந்தோட்ட மக்களின் சம்பளத்தை அதிகரிப்பதற்கு பிரேரணைஒன்றை கொண்டுவந்தோம். அதன்போது எதிர்க்கட்சியினர் இதனை மேற்கொள்ள முடியாது என்றும் சட்டவிராேதம் எனவும் தெரிவித்து வந்தார்கள்.

ஆனால் கடந்த அமைச்சரவையின்போது பெருந்தோட்ட தொழிலாளர்களின் சம்பள அதிகரிப்புக்கு அரசாங்கத்தின் ஒத்துழைப்பாக 5 ஆயிரம் மில்லியன் ரூபா ஒதுக்குவதற்கு அனுமதி பெறப்பட்டது. அதேபோன்று தோட்ட கம்பனிகள் இதற்காக ஒத்துழைப்பு வழங்குகின்றன.

அதனடிப்படையில் இந்த ஜனவரி மாதம் முதல் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் சம்பளம் 1,350 ரூபாவில் இருந்து 1,750 ரூபாவாக அதிகரிக்கப்படுகிறது. இந்த அதிகரிக்கப்பட்டுள்ள சம்பள அதிகரிப்பு, பெப்ரவரி மாதம் 10 ஆம் திகதி அவர்களுக்கு கிடைக்கப்பெறும்.

எனவே வரவு செலவு திட்டத்தின்போது தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு 1,750 ரூபா சம்பளம் வழங்க நடவடிக்கை எடுப்போம் என நாங்கள் தெரிவித்தபோது, அதனை மேற்கொள்ள முடியாது.

அது சாத்தியப்படப்போவதில்லை என எதிர்க்கட்சியினர் தெரிவித்து வந்தனர். அவர்கள் முடியாது என தெரிவித்துவந்த தோட்டத் தொழிலாளர்களின்  சம்பள அதிகரிப்பு   தற்போது வழங்கப்படுகிறது.

அதேபாேன்றே தித்வா புயலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நாங்கள் அறிவித்திருக்கும் நிவாரண திட்டங்களை செயற்படுத்த முடியாது என்றும் தெரிவிக்கப்பட்ட நிவாரண தொகைகளை வழங்க முடியாது என்றும் எதிர்க்கட்சியினர்  தெரிவித்து வருகின்றனர்.

எவ்வாறு தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வழங்க முடியாது என் தெரிவித்த சம்பள அதிகரிப்பை அரசாங்கம் வழங்க நடவடிக்கை எடுத்தோமோ அதேபோன்றே தித்வா புயலால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மக்களுக்கு அரசாங்கம் அறிவித்துள்ள நிவாரண தொகைகளை அரசாங்கம் வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கும் என்றார்.