"Say No" போதைப்பொருள் ஒழிப்பு வேலைத்திட்டத்தோடு தேசிய இளைஞர் தினத்தை கொண்டாட ஏற்பாடு

தேசிய இளைஞர் தின கொண்டாட்டங்கள் இந்த ஆண்டு போதைப்பொருள் ஒழிப்பை மையப்படுத்தி கொண்டாடப்படவுள்ளன.

ஒவ்வோர் ஆண்டும் மே மாதம் 23ஆம் திகதி தேசிய இளைஞர் தினமாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

1999ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 23ஆம் திகதி  குருநாகல் மாவட்டத்தின் மாலிகாபிட்டிய விளையாட்டு மைதானத்தில் அறிவிக்கப்பட்டு அத்தினம் தேசிய இளைஞர் தினமாக பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது.

இம்முறை இந்த இளைஞர் தினத்தை போதைப்பொருள் ஒழிப்பு வேலைத்திட்டமாக கொண்டாட தேசிய இளைஞர் சேவைகள் மன்றம், இலங்கை இளைஞர் கழக Youth Club சம்மேளனம் ஆகியன இணைந்து ஏற்பாடு செய்துள்ளன.

இது தொடர்பான ஊடகவியலாளர் சந்திப்பொன்று தேசிய இளைஞர் சேவைகள் மன்ற கூட்ட மண்டபத்தில் நேற்று (18) நடைபெற்றது.

இதன்போது தேசிய இளைஞர் சேவைகள் மன்றத்தின் தலைவர்/ பணிப்பாளர் நாயகம் சட்டத்தரணி சுப்புன் விஜேரத்ன, இலங்கை இளைஞர் கழக யூத் கிளப் சம்மேளன தேசிய அமைப்பாளர் ரவிந்து இந்திவர மற்றும் தேசிய இளைஞர் சேவைகள் மன்றத்தின் ஊடகப் பிரிவின் அதிகாரியும் உத்தியோகபூர்வ தமிழ் அறிவிப்பாளரும் ஆகிய சுப்பையா சிவராஜா ஆகியோர் கலந்துகொண்டு நிகழ்வு தொடர்பாக தெளிவுபடுத்தினர்.

இம்முறை தேசிய இளைஞர் தினம் "முழு நாடும் ஒன்றாக" என்னும் தொனிப்பொருளின் கீழ் 'Say No' எண்ணக்கருவுடன் போதைப்பொருள் ஒழிப்பு வேலைத்திட்டமாக கொண்டாட தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன்போது நாட்டின் சகல பாகங்களிலும் தேசிய இளைஞர் சேவைகள் மன்றத்தின் 26 நிர்வாக மாவட்டங்களிலும் ஒரே நேரத்தில் இளைஞர் நடைபவனி மற்றும் இளைஞர் பேரணியையும் நடாத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஒவ்வொரு கிராம சேவகர் பிரிவிலும் உள்ளடங்கும் இளைஞர் கழகங்களின் அங்கத்தவர்களுடன் பிரதேச இளைஞர் கழக சம்மேளனம் மற்றும் மாவட்ட இளைஞர் கழக சம்மேளனம் ஆகியன இணைந்து 250க்கு மேற்பட்ட இளைஞர், யுவதிகளின் பங்குபற்றலுடன் நடைபெறவுள்ளது.

போதைப்பொருள் ஒழிப்பு தொடர்பான வாசகங்கள் கருத்துக்களுடனான பதாதைகள், துண்டுப் பிரசுரங்கள், வீதி நாடகங்கள், பேனர்கள் மற்றும் பல வினைத்திறன் மிகு அம்சங்களுடன் இளைஞர் யுவதிகள் நடைபவனியாகவும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் மற்றும் ஏனைய வாகனங்களில் பேரணியாகவும் போதைப்பொருள் ஒழிப்பு பற்றிய விடயங்களோடு அனைவரது கவனத்தையும் ஈர்க்கவுள்ளனர்.

நிகழ்காலத்தில் பெற்றோர்கள் தமது பிள்ளைகளை வெளியில் கல்வி நடவடிக்கைகளுக்காகவோ தொழில் நிமித்தமோ, ஏனைய எந்த விடயங்களுக்காகவும் தனியாக அனுப்ப பயந்திருக்கின்றனர். காரணம், நிகழ்கால இளைஞர்கள் மத்தியில் தீவிரமாக வியாபித்து மலிந்து கிடக்கும் போதைப்பொருள் பாவனை அச்சுறுத்தலினால் ஆகும். இதனால் நாட்டின் எதிர்கால சமூக, பொருளாதார, சுகாதார, கல்வி அபிவிருத்தி, சமூக கலாசாரம், மனிதநேயம் முதலிய செயற்பாடுகள் கேள்விக்குறியாகியுள்ளது. எனவே காலத்தின் தேவையாக கருதி இம்முறை 'Say No' போதை ஒழிப்பு எண்ணக்கருவுடன் எதிர்வரும் மே மாதம் 25ஆம் திகதி தேசிய இளைஞர் தினம் கொண்டாடப்படவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.