கஞ்சா பயிர்ச்செய்கையில் ஈடுபட்ட அந்நியர் கைது

அக்மீமன பகுதியில் வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட இடத்தில் குஷ் கஞ்சா பயிரிட்டதற்காக பெலாரஷ்ய நாட்டவர் ஒருவர் காலி மாவட்ட குற்றப்பிரிவால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபர் வீட்டின் இரண்டு அறைகளில் ரகசியமாக செடிகளை வளர்த்து வந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர். நாட்டிற்கு வருகை தரும் வெளிநாட்டினருக்கு கஞ்சாவை விற்க அவர் திட்டமிட்டிருந்ததாக விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

இந்த வீடு கராபிட்டிய மருத்துவமனையுடன் தொடர்புடைய ஒரு மருத்துவருக்கு சொந்தமானது, மேலும் சந்தேக நபர் குறித்த வீட்டை ரூ. 150,000 க்கு வாடகைக்கு எடுத்துள்ளார்.

தென் மாகாண பிரதிப் பொலிஸ்மா அதிபரின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் சம்பவம் தொடர்பான விசாரணைகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.