காசாவில் தாக்குதல் தீவிரம்: எக்ஸ் தளத்தில் காணொளியை வெளியிட்ட இஸ்ரேலின்  பாதுகாப்பு அமைச்சர்!

காசா நகரத்தின் மீதான தாக்குதல் தீவிரமடைந்துள்ள நிலையில், இஸ்ரேலிய இராணுவம் காசா நகரில் உள்ள  உயரமான கட்டிடத்தை அழித்துள்ளதாக சர்வதேச ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

"நாங்கள் தொடர்கிறோம்" என்ற தலைப்பில் கட்டிடம் இடிந்து விழும் வீடியோவை இஸ்ரேலின்  பாதுகாப்பு அமைச்சர் இஸ்ரேல் காட்ஸ் தமது எக்ஸ் தளத்தில் வெளியிட்டுள்ளார்.

காசாவில், நடவடிக்கைகளை விரிவுபடுத்தி வரும் இஸ்ரேல் பாதுகாப்புப் படைகள், சுசி கோபுரத்தை ஹமாஸ் பயன்படுத்துவதாகக் கூறியுள்ளது.