சம்பள அதிகரிப்பு குறித்து மத்திய வங்கி அறிக்கை

மத்திய வங்கி ஊழியர்களுக்கான ஊதியத்தில் சமீபத்தில் ஏற்பட்ட திருத்தம் தொடர்பாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தெரிவித்த கருத்துகள் தொடர்பாக வெளியாகிய ஊடக அறிக்கைகளுக்கு இலங்கை மத்திய வங்கி (CBSL) பதிலளித்துள்ளது.

நேற்று வெளியிடப்பட்ட ஒரு அறிக்கையில், CBSL அதன் செயல்பாடுகளில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் ஆகியவற்றுக்கான அதன் உறுதிப்பாட்டை வலியுறுத்தியுள்ளது.

CBSL இன் ஆளும் குழு, 21.02.2024 அன்று நடைபெற்ற கூட்டத்தில், உரிய பாராளுமன்றக் குழு மூலம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களிடம் உரையாடுவதற்கான வாய்ப்பை முறையாகக் கோருமாறு ஆளுநருக்கு உத்தரவிட்டது.

2023 ஆம் ஆண்டின் 16 ஆம் இலக்க இலங்கை மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் பிரிவு 80 (2) (b) க்கு இணங்க இந்த கோரிக்கை முன்வைக்கப்பட்டது, இது முப்பெரும்பான்மையின் கீழ் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சமீபத்திய ஊதியத் திருத்தத்தின் பின்னணியில் உள்ள செயல்முறை மற்றும் நியாயத்தை தெளிவுபடுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

22.02.2024 அன்று, CBSL இன் ஆளுநர் ஜனாதிபதியிடம் எழுத்துப்பூர்வ கோரிக்கையை சமர்ப்பித்தார், அவர் நிதி அமைச்சராகவும் பணியாற்றுகிறார் மற்றும் CBSL பாராளுமன்றத்துடன் தொடர்பு கொள்ளும் வழித்தடமாக செயல்படுகிறார்.

இந்த கோரிக்கையானது CBSL ஊழியர்களுக்கான ஊதியத்தை மாற்றியமைப்பதற்கான காரணிகளை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு தெரிவிக்க ஒரு வாய்ப்பை கோருகிறது.

CBSL ஆல் கோரப்பட்ட வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டதன் பின்னோ அல்லது தகவலுக்கான முறையான கோரிக்கையைப் பெற்ற பின்னோ ஊதியத் திருத்தத்திற்குப் பின்னால் முடிவெடுக்கும் செயல்முறைக்கு விளக்கங்கள் மற்றும் நுண்ணறிவுகளை வழங்குவதற்குத் தனது விருப்பத்தை மீண்டும் வலியுறுத்தியது.