சுரேஷ் சலேவுக்கு ஏதேனும் அசம்பாவிதம் நேர்ந்தால் ஜனாதிபதி பொறுப்பேற்க வேண்டும் - உலகளாவிய இலங்கையர் அமைப்பு

அரச புலனாய்வுச் சேவையின் முன்னாள் பணிப்பாளர் மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலேவின் உடல்நிலையைக் கருத்திற்கொண்டு, மனிதாபிமான அடிப்படையில் ஜனாதிபதி உடனடியாக தலையிட வேண்டும் என்று உலகளாவிய இலங்கையர் அமைப்பு கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.

பயங்கரவாதத் தடைச்சட்டத்தின் கீழ் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ள சுரேஷ் சலேவுக்கு ஏதேனும் துரதிர்ஷ்டவசமான சம்பவம் நேர்ந்தால், அதற்கு ஜனாதிபதி உட்பட தடுப்புக்காவல் உத்தரவை பிறப்பித்த அதிகாரிகளே பொறுப்பேற்க வேண்டும் எனவும் அந்த அமைப்பு குறிப்பிட்டுள்ளது.

ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்கவுக்கு கடிதம் ஒன்றை அனுப்பிவைத்து அவ்வமைப்பு மேற்கண்டவாறு வலியுறுத்தியுள்ளது. அக்கடிதத்தில் மேலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவது,

சுரேஷ் சலேவுக்கு எதிரான விசாரணைகளை, நீண்டகால தடுப்புக் காவலில் வைக்காமல், வெளிப்படையான நீதித்துறை செயல்முறைகள் மூலம் விரைவுபடுத்த வேண்டும். அவர் தொடர்ந்து தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளமை மற்றும் அவரது உடல்நிலை மோசமடைந்து வருவது குறித்து ஜனாதிபதி உடனடியாக கவனம் செலுத்த வேண்டும். மனிதாபிமான அடிப்படையில் இதில் தலையிட வேண்டும்.

ஒரு சிரேஷ்ட இராணுவ அதிகாரி என்ற வகையில், இலங்கையின் இறையாண்மை மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பைப் பாதுகாப்பதற்காக சுரேஸ் சலே தனது வாழ்க்கையின் பல தசாப்தங்களை அர்ப்பணித்துள்ளார்.உத்தியோகபூர்வமாக குற்றப்பத்திரம் தாக்கல் செய்யப்படாமல் எந்தவொரு நபரையும் நீண்டகாலம் தடுப்புக் காவலில் வைக்கக் கூடாது.

பயங்கரவாதத் தடைச்சட்டத்தின் கீழ் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ள மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலேவுக்கு ஏதேனும் துரதிர்ஷ்டவசமான சம்பவம் நேர்ந்தால், அதற்கு ஜனாதிபதி உட்பட தடுப்புக்காவல் உத்தரவை பிறப்பித்த அதிகாரிகளே பொறுப்பேற்க வேண்டும்.

குண்டுத்தாக்குதலில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட நீதியைப் பெற்றுக்கொடுப்பதற்காக, 2019ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற கொடூரமான ஈஸ்டர் ஞாயிறு பயங்கரவாதத் தாக்குதல்கள் குறித்து விரிவான,வெளிப்படையான மற்றும் நியாயமான விசாரணைகளை முன்னெடுப்பதற்கான அரசாங்கத்தின் ஆணையை தாம் முழுமையாக ஆதரிக்கிறோம்.நீதியைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறைகள் சட்டத்தின் ஆட்சியின் மிக உயர்ந்த தரத்தைப் பிரதிபலிப்பதாக இருக்க வேண்டும்.

உலகளாவிய புலம்பெயர் இலங்கையர்கள் சார்பாக, மேஜர் ஜெனரல் சலேவுக்கு உயர்தர மருத்துவ வசதிகள் தடையின்றி கிடைப்பதையும்,அவரது பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்படுவதையும், நீண்டகால நிர்வாகத் தடுப்புக்காவலுக்குப் பதிலாக வழமையான, வெளிப்படையான நீதித்துறை வழிகள் மூலம் அவரது சட்டப் பிரச்சினை விரைவுபடுத்தப்படுவதையும் உறுதி செய்யுமாறு ஜனாதிபதியிடமும் அரசாங்கத்திடமும் வலியுறுத்துகிறோம் என்றார்.