ரசிகர்களின் கவனம் ஈர்த்த முனீஸ்காந்த்  நடிக்கும் 'காக்கி சர்க்கஸ்' இணையத் தொடரின் முன்னோட்டம்

ஒவ்வொரு வாரமும் பட மாளிகைகளில் புதிய திரைப்படங்கள் வெளியாகி ரசிகர்களை மகிழ்வித்து வருவதை போல்... வாரந்தோறும் முன்னணி டிஜிட்டல் தளங்களில் பிரத்யேகமான இணைய தொடர்கள் வெளியாகி அந்த பார்வையாளர்களை வெகுவாக கவர்ந்து வருகிறது. இந்த தருணத்தில் ஜீ 5 டிஜிட்டல் தளத்தில் எதிர்வரும் ஏப்ரல் மாதம் பத்தாம் திகதி அன்று வெளியாகும் 'காக்கி சர்க்கஸ்' எனும் இணைய தொடரின் முன்னோட்டம் வெளியாகி இருக்கிறது.‌

இயக்குநர் அமீன் பாரிஃப் இயக்கத்தில் உருவாகி உள்ள 'காக்கி சர்க்கஸ்' இணையத் தொடரில் முனீஸ்காந்த் , சுபாஷ் செல்வம், ராஜேஷ் மாதவன் , கௌதமி நாயர் , வின்சு ரேஜ்,  சாவித்ரி , அம்ருதா , அப்துல் லீ,  மருது பாண்டியன்,  ராகேஷ் , விக்னேஷ்வர் , அருண்குமார்,  சித்திர சேனன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்திருக்கிறார்கள். நீரஜ் ரவி ஒளிப்பதிவு செய்திருக்கும் இந்த திரைப்படத்திற்கு அருண் ராஜ் - விபின் பாஸ்கர் ஆகியோர் இணைந்து இசையமைத்திருக்கிறார்கள். கிரைம் கொமடி தொடராக உருவாகி இருக்கும் இதனை ரைஸ் ஈஸ்ட் நிறுவனம் சார்பில் தயாரிப்பாளர் ஸ்ரீநிதி சாகர் - ஜீ 5 டிஜிட்டல் தளத்திற்காக தயாரித்திருக்கிறார்.

இணையத் தொடரை பற்றி இயக்குநர் பேசுகையில், '' ஒரு திருடன் சிறைக்குள் நுழைந்து அங்கு ஆலயத்திற்கு காணிக்கை செலுத்துவதாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் உண்டியலை திருடுகிறான். இதனால் சிறை காவல் அதிகாரியும் , சிறையில் காவலராக பணியாற்றும் ஒருவரும் பணியை தக்க வைத்துக் கொள்வதற்காக அந்த திருடனை கண்டுபிடிக்க போராடுகிறார்கள். இந்நிலையில் துப்பு துலக்குவதில் அதீத ஆர்வம் கொண்ட  ஒரு ஜோடி- இது தொடர்பான விசாரணையை திசை திருப்புகிறார்கள்.  இதனால் இந்த குற்றத்தை யார் செய்திருப்பார்கள்? என்ற காவல்துறையின் விசாரணை தீவிரமடைகிறது. ஆனால் குற்றவாளி இவர்களிடம் சிக்காமல் தப்பித்துக் கொண்டே இருக்கிறார். குழப்பம் - புத்திசாலித்தனம் - நகைச்சுவை - ஆகியவற்றை கலந்து இந்த இணைய தொடரை உருவாக்கி இருக்கிறோம். இது டிஜிட்டல் தள ரசிகர்களுக்கு சிறப்பான அனுபவமாக இருக்கும் என்றார்.

எதிர்வரும் ஏப்ரல் மாதம் பத்தாம் திகதி முதல் உலகம் முழுவதும் ஜீ 5 டிஜிட்டல் தளத்தில் வெளியாகும் 'காக்கி சர்க்கஸ்' இணைய தொடரின் முன்னோட்டம் வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது. இதில் இடம் பிடித்திருக்கும் காட்சிகள் நகைச்சுவை ரசிகர்களுக்கு ஏற்றதாக இருப்பதால் பெரும் வரவேற்பை பெற்றிருப்பதுடன் இரண்டு மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட பார்வையாளர்களால் பார்வையிடப்பட்டு சாதனையும் படைத்து வருகிறது.