ඇමෙරිකානු රජය නිල වශයෙන් වසා දැමෙයි

ඇමෙරිකාවේ ෆෙඩරල් රජය නිල වශයෙන් වසා දැමීමට සිදුව තිබේ. ඇරමුදල් සපයා ගැනීමේ පියවරන් සම්මත කර ගැනීමට අපොසොසත් වීම‌ හේතුවෙන් මෙසේ රජය නිල වශයෙන් වසා දැමීමට සිදුව තිබේ. 2019 න් පසුව ඇමෙරිකානු රජයක් නිල වශයෙන් වසා දැමුණ පළමු අවස්ථාව මෙය වෙයි.

අරමුදල් හිඟයට තමන් වග කිව නොයුතු බවට ඇමෙරිකාවේ පක්ෂ දෙකෙහිම නායකයින් පෞද්ගලිකව සහ  ප්‍රසිද්ධියේ දැඩි ලෙස අවධාරණය කරති: රිපබ්ලිකන් පක්ෂය අවධාරනය කරන්නේ ඩිමොක්‍රටික් පක්ෂය  තවත් සති හතක් සඳහා වත්මන් අරමුදල් දීර්ඝ කිරීමට එකඟ විය යුතු බවයි.

සෙනෙට් සභාවේ ඕනෑම අරමුදල් පියවරක් සම්මත කිරීම සඳහා තම ඡන්දය ලබා දීම සඳහා ප්‍රධාන සහන නොමැතිව ඩිමොක්‍රටික් පක්ෂය ප්‍රතික්ෂේප කර තිබේ. වසා දැමීම කොපමණ කාලයක් පැවතිය හැකිද යන්න පිළිබඳ ගැඹුරු අවිනිශ්චිතතාවයකින්  සෙනෙට් සභිකයින්ට පවතී.

සෙනෙට් සභාව  නැවතත් එම අරමුදල් සැලැස්ම මත ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමට නියමිතව තිබේ. රජය වසා දැමීමෙන් අදහස් වන්නේ ලක්ෂ සංඛ්‍යාත ෆෙඩරල් සේවකයින් නිවාඩු ලබා දෙන අතර,  අත්‍යවශ්‍ය යැයි සැලකෙන අනෙක් අයට දිගටම වැඩට වාර්තා කිරීමට සිදුවනු ඇත.

නමුත් බොහෝ දෙනෙකුට මෙම අවුල් සහගත තත්ත්වය අවසන් වන තුරු වැටුප් නොලැබේ. කෙසේ වෙතත්, තවත් සමහරු,කොංග්‍රසයේ වාර්ෂික විසර්ජන හරහා ඔවුන්ගේ රැකියා සඳහා අරමුදල් නොලැබෙන බැවින් වැටුප් එකතු කිරීම දිගටම කරගෙන යනු ඇත.