’’அரசியல் விபச்சாரிகளை நமது தலைவர்கள் வரவேற்கக் கூடாது’’

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) தலைவர் சஜித் பிரேமதாச கூட, தங்கள் நலனுக்காக கட்சியில் சேருபவர்களால் தவறாக வழிநடத்தப்படக்கூடாது என்று SJB முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சமிந்த விஜேசிறி தெரிவித்துள்ளார்.

"நாட்டின் பொருளாதார வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் சுதந்திரமாகி புதிய அரசியல் கட்சிகளில் இணையும் சில அரசியல்வாதிகள் உள்ளனர். இந்த அரசியல் விபச்சாரிகளை நமது தலைவர்கள் வரவேற்கக் கூடாது. அவர்களை வரவேற்றால் கட்சியை அழித்துவிடுவார்கள்.

பொய்யான அரசியல் கூட்டணிகளுக்கு எதிராக மக்கள் வீதியில் இறங்கி போராட்டங்களை முன்னெடுப்பதில் தவறில்லை” என்று அவர் செய்தியாளர்களிடம் கூறினார்.

பொய்யான அரசியல் கூட்டணிகளை நம்பி மக்கள் ஏமாந்து விடக்கூடாது என்றும் அவர் கூறினார்.