கட்சிக்குள் நிலவும் குழப்பங்களை விட்டுக்கொடுப்பின் ஊடாக தீர்க்கும் காலம் கடந்துவிட்டது ; குழப்பங்களுக்கு மூலகாரணம் மாவையே! - சாணக்கியன் விசேட செவ்வி

“அடுத்துவரும் தேர்தல்களுக்கு முகங்கொடுக்கக்கூடியவகையில் கட்சியைப் பலப்படுத்தி, முன்நோக்கிப் பயணிக்க வேண்டும் என்பதே எனது நிலைப்பாடு. அதனைவிடுத்து கட்சியிலிருந்து இராஜினாமா செய்த தலைவர் பதவி ஆசையில் இருக்கிறார் என்பதற்காக எம்மால் ஒன்றும் செய்யமுடியாது அல்லவா?. வழமையாக ஜனாதிபதியுடனான சந்திப்பின்போது என்னென்ன விடயங்கள் பற்றிக் கலந்துரையாடுவது என ஒரு அட்டவணை இருக்கும். இச்சந்திப்பின்போது அவ்வாறு எதுவும் இருக்கவில்லை. ஆனால், பின்னர் இச்சந்திப்பு குறித்து ஆராய்ந்தபோது, வெள்ளம் பற்றிப் பேசுவதற்காகத்தான் நேரம் கோரப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. மாறாக, தமிழ்த் தேசிய இனப்பிரச்சினை பற்றிப் பேசுவதற்கு சிறிதரன் நேரம் கேட்கவில்லை........”