காசா போர் நிறுத்த முயற்சி : டிரம்ப் திட்டத்திற்கு ஹமாஸ் நிபந்தனையுடன் ஒப்புதல் !

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் முன்மொழிந்த காசா போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத் திட்டத்திற்கு ஹமாஸ் அமைப்பு தனது பதிலை அதிகாரப்பூர்வமாக அளித்துள்ளது. இது மத்திய கிழக்கில் அமைதியை ஏற்படுத்துவதற்கான ஒரு முக்கிய நகர்வாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

காசாவில் நடக்கும் தாக்குதல்களையும், போரையும் உடனடியாக முடிவுக்குக் கொண்டுவர விரும்புவதாக ஹமாஸ் அறிவித்துள்ளது.

டிரம்பின் முயற்சி மற்றும் மத்தியஸ்தம் செய்யும் அரபு, இஸ்லாமிய நாடுகளின் முயற்சிகளையும் ஹமாஸ் பாராட்டியுள்ளது.

இஸ்ரேலியப் பணயக்கைதிகள் (உயிருடன் இருப்பவர்கள் மற்றும் இறந்தவர்களின் உடல்கள்) அனைவரையும் விடுவிக்க ஹமாஸ் தயாராக உள்ளது. இதற்குப் பதிலாக, இஸ்ரேலியச் சிறைகளில் உள்ள பாலஸ்தீனியர்கள் விடுவிக்கப்பட வேண்டும். இது தொடர்பாக மத்தியஸ்தர்கள் மூலம் உடனடிப் பேச்சுவார்த்தைக்குத் தயார் என்றும் ஹமாஸ் தெரிவித்துள்ளது.

காசாவின் நிர்வாகத்தை பாலஸ்தீன ஒருமித்தத்துடன் அமைக்கப்பட்ட ஒரு சுயாதீனமான, தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் குழுவிடம் ஒப்படைக்க ஹமாஸ் ஒப்புக்கொள்கிறது. இதற்கு அரபு மற்றும் இஸ்லாமிய நாடுகளின் ஆதரவு அவசியம் என்றும் கூறியுள்ளது.

காசாவின் எதிர்காலம் மற்றும் பாலஸ்தீன மக்களின் உரிமைகள் குறித்த இறுதி முடிவுகள் அனைத்துப் பாலஸ்தீனக் குழுக்களும் இணைந்து, சர்வதேசச் சட்டங்களின் அடிப்படையில் பேசப்பட்ட பின்னரே எட்டப்பட வேண்டும் என்று ஹமாஸ் வலியுறுத்தியுள்ளது.

ஹமாஸின் இந்த அறிவிப்பை அமைதிக்கான முன்னேற்றமாகக் கருதுவதாக டிரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். "இது ஒரு பெரிய நாள்" என்றும், காசா போர் விரைவில் "முடிவுக்கு வருவது மிக நெருக்கமாக உள்ளது" என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மேலும், பணயக்கைதிகளைப் பாதுகாப்பாக வெளியேற்ற, இஸ்ரேல் உடனடியாக காசா மீதான குண்டுவீச்சை நிறுத்த வேண்டும் என்று டிரம்ப் பகிரங்கமாகக் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

அமைதி ஒப்பந்தத்தை எட்ட உதவிய கட்டார், துருக்கி, சவுதி அரேபியா, எகிப்து மற்றும் ஜோர்தான் ஆகிய நாடுகளுக்கும் அவர் நன்றி தெரிவித்தார்.

இதனையடுத்து, மத்தியஸ்தர்களான கட்டார் மற்றும் எகிப்து நாடுகள், ஹமாஸ் மற்றும் இஸ்ரேலியத் தரப்பினருடன் விரைவில் பேச்சுவார்த்தைகளைத் தொடங்குவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இஸ்ரேல் குண்டுவீச்சை நிறுத்தினால், முதல் கட்டமாக 72 மணி நேரத்திற்குள் பணயக்கைதிகள் விடுவிக்கப்படலாம்.