நாடு திரும்பினார் நாமல்

நீதிமன்றத்தால் பிடியாணை பிறப்பிக்கப்பட்டிருந்த போதிலும் மாலைதீவு சென்றிருந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ, செவ்வாய்க்கிழமை (29)    காலை நாடு திரும்பினார்.

ஹம்பாந்தோட்டை துறைமுக விற்பனைக்கு எதிராக 2017 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற போராட்டத்தின் போது ஒழுங்கீனமாக நடந்து கொண்டதாகக் கூறப்படும் சம்பவம் தொடர்பாக தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்கில் ஆஜராகத் தவறியதற்காக ஹம்பாந்தோட்டை பிரதான நீதவான் ஓஷத மகா ஆராச்சி இந்த பிடியாணையை,  திங்கட்கிழமை (29) பிறப்பித்தார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வழக்கறிஞர்கள் குழுவும்   ஹம்பாந்தோட்டை நீதிமன்றத்தில் ஒரு மனுவை இன்று (29) காலை சமர்ப்பித்தது.