ஜே.வி.பிக்கு சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் ஆலோசனை

" நிக்கோலஸ் லார்டி போன்ற பொருளாதார வல்லுநர்கள் குறிப்பிட்டது போல், மில்லியன் கணக்கான மக்களை வறுமையிலிருந்து மீட்டது உலகமயமாக்கல் தான், ஒற்றைக்கட்சி ஒடுக்குமுறை அல்ல. எனவே, சீனாவின் சர்வாதிகார மாதிரி, வளர்ச்சியின் இயந்திரமாக இருந்ததில்லை. மாறாக, முறையான உரிமை மீறல்கள், ஊழல், மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சீரழிவு ஆகியவற்றை செயல்படுத்தும் கட்டமைப்பாகவே இருந்துள்ளது என்றார். இவ்வாறானதொரு நிலையில் இலங்கை எதிர்கொள்ளும் கேள்வி மிகவும் தீவிரமானதொன்றகும். அதாவது, ஜே.வி.பியை தலைமைத்துவமாக கொண்ட தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம், இந்த சர்வாதிகார மாதிரியைப் பின்பற்ற விரும்புகிறதா? "