பிற்பகல் 1  மணிக்குப் பிறகு மழை

இலங்கையின் பல பகுதிகளில் வடகிழக்கு பருவமழை படிப்படியாக நிலைபெற்று வருவதாகவும், இதனால் பல பகுதிகளுக்கு மழை பெய்யும் என்றும் வானிலை ஆய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

வடக்கு, வடமத்திய, கிழக்கு மற்றும் ஊவா மாகாணங்களிலும், மாத்தளை மற்றும் நுவரெலியா மாவட்டங்களிலும் இடைவிடாத மழை பெய்யும் என்று திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

மற்ற இடங்களில், குறிப்பாக தீவின் மேற்குப் பகுதி முழுவதும் பிற்பகல் 1.00 மணிக்குப் பிறகு மழை அல்லது இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யக்கூடும்.

மேற்கு மற்றும் சப்ரகமுவ மாகாணங்களின் சில பகுதிகளிலும், காலி மற்றும் மாத்தறை மாவட்டங்களிலும் 50 மி.மீட்டருக்கும் அதிகமான மிதமான மழை பெய்யக்கூடும் என்று வானிலை ஆய்வுத் துறை மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

கூடுதலாக, மேற்கு, சப்ரகமுவ, மத்திய மற்றும் ஊவா மாகாணங்களின் பகுதிகளில் அதிகாலை நேரங்களில் மூடுபனி நிலவக்கூடும்.