பாராளுமன்ற சமையலறையில் சிறிய அளவில் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்படவேண்டும் : பிரசாத் சிறிவர்தன எம்.பி.

பாராளுமன்ற சமையலறையில் சிறிய அளவில் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பிரசாத் சிறிவர்தன தெரிவித்துள்ளார்.

இந்நிலையில், "அங்கு ஆறு அடுப்புகள் செயலிழந்துள்ளதாகவும், உறைவிப்பான் அறை புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். சமையலறையில் உண்டாகும் புகை, வாசனை மற்றும் தாளிப்பு வாசனைகளை வெளியேற்றி, சமையலறையில் காற்றோட்டத்தை உறுதிசெய்யப் பயன்படும் உபகரணமான க்ஸாஸ்ட் ஃபேன்களையும் (exhaust fan) மாற்ற வேண்டும்" என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

அத்தோடு, அனைத்து ஜன்னல்களும் உலோக வலயங்கள் மற்றும் கண்ணாடிகளால் மூடப்பட்டிருப்பதால், எலிகள் மற்றும் கரப்பான் பூச்சிகளால் சமையலறை பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக சபாநாயகர் தெரிவிப்பது தவறான கருத்து என எம்.பி. தெரிவித்துள்ளார்.