கண்டி அருப்போலாவில் அமெரிக்கப் பெண் மரணம் ; வீட்டுக்குள் மர்மமாக கண்டெடுக்கப்பட்ட சடலம்

இலங்கைக்கு சுற்றுலா சென்றிருந்த அமெரிக்கப் பெண் ஒருவர் கண்டி அருப்போலாவில் உள்ள தர்மசோக மாவத்தையில் உள்ள ஒரு வீட்டில் இறந்து கிடந்தார்.

இறந்தவர், அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த கெய்ட்லின் ஜூலி கிளார்க் (55) என அடையாளம் காணப்பட்டவர், சுற்றுலா விசாவில் இலங்கைக்கு விஜயம் செய்து மூன்று மாதங்களாக வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட வீட்டில் தங்கியிருந்தார்.

இன்று வியாழக்கிழமை (6) பிரேத பரிசோதனைக்காக கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில் பிணவறைக்கு சடலம் அனுப்பப்பட்டது.

கண்டி சுற்றுலா காவல்துறையின் பொறுப்பதிகாரி சிஐ லலித் மகாக்தர மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகிறார்.