ரன்தெம்பே மின்சார விநியோக கட்டமைப்புத் திருத்தப் பணிகள் நிறைவு

மோசமான வானிலை காரணமாக சேதமடைந்த ரன்தெம்பே மின்சார விநியோக கட்டமைப்பு திருத்தப் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

ரன்தெம்பே முதல் மஹியங்கனை உட்பட பல பகுதிகளுக்கான மின் விநியோகத்தை வழங்கும் இந்த நீர்மின் இணைப்பு 132 கிலோவாட் மின்சார விநியோகக் கட்டமைப்பைக் கொண்டது.

அதன்படி, மஹியங்கனை மற்றும் கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பு மற்றும் அம்பாறை மாவட்டங்களில் உள்ள பல பகுதிகளுக்கு இதனால் மின்சாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஏற்கனவே வானிலை பாதிப்பு காரணமாக மின் இணைப்புகளில் ஏற்பட்ட சேதத்தினால் பல பகுதிகளில் மின் தடை ஏற்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.