எம்.பிக்களுக்கிடையில் சந்திப்பு

ஐக்கிய குடியரசு முன்னணியின் தலைவர் பாட்டலி சம்பி ரணவக்க மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி கட்சியினருக்கிடையில் சந்திப்பு திங்கட்கிழமை(26)  கொழும்பில் உள்ள கட்சியின் தலைமையகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.

ஐக்கிய குடியரசு முன்னணியினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள  ‘தேசிய சதேய ஆறு எட எதேக்’ பிரசுரத்தின் உள்ளடக்கம் குறித்து அனைத்து அரசியல் கட்சிகள் மற்றும் அமைப்புக்களுக்குத் தெரியப்படுத்த எடுக்கப்பட்ட தீர்மானத்தின் பிரகாரம் இந்த சந்திப்பு இடம்பெற்றதாக பாட்டலி சம்பிக்க ரணவக்க தெரிவித்துள்ளார்.

சார்பில் அதன் தலைவர் பாட்டலி சம்பிக்க ரணவக்க, ஜனாதிபதி நிபுணர் கலாநிதி அஜித் அமரசிங்க, செயலாளர் நாயகம் பந்துல சந்திரசேகர, சிரேஷ்ட உபதலைவர், சட்டத்தரணி ஷிரால் லக்திலக மற்றும் தேசிய அமைப்பாளர் பொறியியலாளர் சுமேதா ரத்நாயக்க ஆகியோரும் கலந்துகொண்டுள்ளனர்.