பாலியல் விளையாட்டு பெண்ணுக்கு  சிறை

பி.டி.எஸ்.எம் பாலியல் ஈடுபாட்டின் போது, 55 வயதுடைய மைக்கேல் டேல் என்பவரின் உயிரிழப்புக்குக் காரணமான மைக்கேலா ரிலார்ஸ்டம் என்பவருக்கு நான்கு ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

சான் டியாகோ உயர் நீதிமன்றத்தில் திங்கள்கிழமை (ஜூன் 8) இந்தத் தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது. மைக்கேல் டேலின் உயிரிழப்பு தொடர்பாக, 'தவறுதலாகக் கொல்லுதல்' என்ற குற்றச்சாட்டை ஏற்றுக்கொண்டதைத் தொடர்ந்து இந்தத் தண்டனை வழங்கப்பட்டுள்ளது. முன்னதாக, இவர் மீது 'இரண்டாம் நிலை கொலை' வழக்குத் தொடரப்பட்டிருந்தது.

கடந்த 2023 ஏப்ரல் 17 அன்று, மைக்கேலா ரிலார்ஸ்டம் சான் பெர்னார்டினோ கவுண்டியிலிருந்து எஸ்கான்டிடோவில் உள்ள மைக்கேல் டேலின் வீட்டிற்குச் சென்றுள்ளார். தனது 'ஒன்லி ஃபேன்ஸ்' (OnlyFans) கணக்கிற்காக ஆபாச வீடியோக்களைப் பதிவு செய்வதற்காக, மைக்கேல் டேல் இவருக்கு 11,000 அமெரிக்க டொலர்களுக்கும் அதிகமான தொகையை வழங்கியுள்ளார். வீடியோ பதிவுகளின்படி, மைக்கேல் டேலின் கைகள் கட்டப்பட்டிருந்ததும், அவரது தலை பிளாஸ்டிக் பையாலும் வாய் டேப்பாலும் மூடப்பட்டிருந்ததும் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. பல நிமிடங்களாகத் தொடர்ந்து செய்யப்பட்ட இந்தச் செயலே அவரது உயிரிழப்பிற்கு வழிவகுத்தது.

நீதிமன்றத்தில் ரிலார்ஸ்டம் மன்னிப்பு கோரிய போதிலும், நீதிபதி பிராட் வீன்ரெப், "இந்தச் செயல் மிகவும் பொறுப்பற்றது, உயிரிழப்பு நிகழக்கூடிய அளவுக்கு அபாயகரமானது" என்று குறிப்பிட்டார். அரசுத் தரப்பு வழக்குரைஞர், ரிலார்ஸ்டமின் செயல் மனித உயிரின் மீதான எந்த அக்கறையுமற்றது என்று வாதிட்டார்.

பி.டி.எஸ்.எம் என்பது இயல்பிலேயே குற்றமானதல்ல என்றாலும், அது பாதுகாப்பற்ற முறையில் செய்யும்போது உயிரிழப்பை ஏற்படுத்துகிறது. குறிப்பாக மூச்சுத் திணறல் (Breath play), கழுத்தை நெரித்தல் போன்ற செயல்கள் மிகவும் அபாயகரமானவை. சர்வதேச சட்ட மருத்துவ இதழ் மேற்கொண்ட ஆய்வில், பி.டி.எஸ்.எம் தொடர்பான உயிரிழப்புகளில் 88.2% கழுத்தை நெரித்ததால் ஏற்பட்டுள்ளது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

பாலியல் ரீதியாகக் கழுத்தை நெரிப்பது, மூளைக்குச் செல்லும் இரத்த ஓட்டத்தைக் குறைத்து, சுயநினைவை இழக்கச் செய்வதுடன், மூளைப் பாதிப்பு அல்லது உடனடி மரணத்தை விளைவிக்கும் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்.

சம்மதம் தெரிவிப்பதன் மூலம் உடல் ரீதியான அபாயங்களை நீக்கிவிட முடியாது என்பதை இச்சம்பவம் உலகிற்கு உணர்த்துகிறது. சுவாசம் கட்டுப்படுத்தப்படுதல், உடல் கட்டப்படல் அல்லது வீடியோ எடுக்கும் அழுத்தம் போன்றவை இணையும்போது, சில நிமிடங்களிலேயே ஒரு பாலியல் கற்பனை விபரீதமான மரணமாக மாறிவிடுகிறது. இச்சம்பவம் பி.டி.எஸ்.எம் விளையாட்டுகளில் பாதுகாப்பிற்கும் விழிப்புணர்விற்கும் எவ்வளவு முக்கியத்துவம் அளிக்க வேண்டும் என்பதை உரக்கச் சொல்கிறது.