பலத்த மின்னல் வெட்டும்: முன் எச்சரிக்கை அறிவிப்பு

2025.12.05 அன்று மதியம் 12.15 மணிக்கு வெளியிடப்பட்ட வானிலை முன்னறிவிப்பில் பலத்த மின்னல் ஏற்படுவது குறித்து முன்கூட்டியே அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, தீவின் சில பகுதிகளில் பலத்த மின்னல் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பு உள்ளது

* மேற்கு மற்றும் சப்ரகமுவ மாகாணங்கள் மற்றும் காலி மற்றும் மாத்தறை மாவட்டங்கள்.

* இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யும் போது, ​​அந்தப் பகுதிகளில் தற்காலிகமாக பலத்த காற்று வீசக்கூடும், மேலும் மின்னலால் ஏற்படும் சேதத்தைக் குறைக்க தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு பொதுமக்கள் கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

அதன்படி, இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யும் போது மின்னலால் ஏற்படும் அபாயங்களைக் குறைக்க பின்வரும் நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு பேரிடர் மேலாண்மை மையம் கேட்டுக்கொள்கிறது.

வெளியில் அல்லது மரங்களுக்கு அருகில் தங்க வேண்டாம், பாதுகாப்பான கட்டிடத்திலோ அல்லது மூடிய வாகனத்திலோ தங்க வேண்டாம்.

நெல் வயல்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்கள் போன்ற திறந்த பகுதிகளில் தங்குவதைத் தவிர்க்கவும்.

கம்பி இணைக்கப்பட்ட தொலைபேசிகள் மற்றும் மின்சாரத்துடன் இணைக்கப்பட்ட மின் சாதனங்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும்.

பலத்த காற்று காரணமாக மரங்கள் மற்றும் மின்கம்பிகள் விழக்கூடும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.

மின்னல் தாக்குதலால் ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகளைக் குறைக்க பொதுமக்கள் விழிப்புடன் இருக்கவும், மின்னல் தாக்கும் அபாயம் உள்ள பகுதிகளில் அதிக விழிப்புடன் இருப்பதன் மூலம் பேரிடர் சூழ்நிலையை நிர்வகிக்க நடவடிக்கை எடுக்கவும் காவல்துறை பொதுமக்களை கேட்டுக்கொள்கிறது