ලොව රසම අන්නාසි ප්‍රභේදය ලංකාවේත්

ලෝකයේ ජනප්‍රියම අන්නාසි ප්‍රභේදයක් වන MD2හෙවත්super sweet pineapple   (ananas comosus) අන්නාසි ප්‍රභේදය ශ්‍රී ලංකාවේ වගා කිරීම සඳහා කඩිනමින් නිර්දේශ කරන ලෙස කෘෂිකර්ම හා වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍ය මහින්ද අමරවීර මහතා විසින් කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවට උපදෙස් ලබා දී ඇත  .

ශ්‍රී ලංකාවේ මේ වනතෙක් එම අන්නාසි ප්‍රභේදය වගා කිරීමට පියවර ගෙන නැති බව කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කරයි .

ප්‍රණීත රසකින් ද  අවම ආම්ලිකතාවයකින්ද යුත් මෙම අන්නාසි ප්‍රභේදය මෙරට වගා කිරීම සඳහා සිදුකළ පර්යේෂණ ද සාර්ථක වී තිබේ.