அதிகாரப்பூர்வ வாக்கு முடிவுகள்

இலங்கையின் 9வது நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்ட ஜனாதிபதியை தெரிவு செய்வதற்கான வாக்கெடுப்பு இன்று (21) நடைபெற்றது.

வாக்கு எண்ணிக்கை ஏற்கனவே தொடங்கப்பட்டுள்ளதாகவும், இன்று நள்ளிரவுக்குள் முதல் அதிகாரப்பூர்வ தபால் வாக்கு முடிவுகள் வெளியாகும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாகவும் தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது.

இந்த நாட்டின் வரலாற்றிலேயே மிகவும் அமைதியான ஜனாதிபதித் தேர்தல் இதுவென தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவும் தேர்தல் கண்காணிப்பாளர்களும் அறிவித்துள்ளனர்.

2024ஆம் ஆண்டுக்கான வாக்காளர் பட்டியலின்படி, இவ்வருட ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கான பதிவு செய்யப்பட்ட வாக்காளர்களின் எண்ணிக்கை 17,140,354 ஆகும்.