எந்த நாட்டின் பெண்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்கள்?

இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (08) சர்வதேச மகளிர் தினம். ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்த நாளில், பெண்கள் மீதான மரியாதை மற்றும் அவர்களின் உரிமைகள் உலகம் முழுவதும் விவாதிக்கப்படுகின்றன. ஆனால், உலகில் எந்த நாட்டில் மிகவும் மகிழ்ச்சியான மற்றும் பாதுகாப்பான பெண்கள் உள்ளனர் என்று நீங்கள் யோசித்திருக்கிறீர்களா?

உலகெங்கிலும் மகிழ்ச்சியின் அளவுகோல் பொருளாதார செழிப்பு மட்டுமல்ல, சமூகப் பாதுகாப்பு, தனிப்பட்ட சுதந்திரம் மற்றும் பாலின சமத்துவத்தையும் சார்ந்துள்ளது.

எந்த நாட்டின் பெண்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்தவரை, கடந்த பல ஆண்டுகளாக பின்லாந்தின் பெயர் முதலிடத்தில் உள்ளது. உலக மகிழ்ச்சி அறிக்கையின்படி, பின்லாந்து தொடர்ந்து ஏழாவது முறையாக உலகின் மகிழ்ச்சியான நாடாக மாறியுள்ளது, மேலும் அதன் பெண்களின் மகிழ்ச்சி இதற்கு ஒரு பெரிய காரணமாகும்.

பின்லாந்தில் வேலை நேரம் மிகவும் கண்டிப்பானது. இங்குள்ள பெண்கள் தொழிலையும் குடும்பத்தையும் தனித்தனியாக பார்ப்பதில்லை. அலுவலகத்தை சரியான நேரத்தில் விட்டுவிட்டு குடும்பத்துடன் நேரத்தைச் செலவிடுவது அங்குள்ள கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இதன் காரணமாக, 'சோர்வு' போன்ற மனநலப் பிரச்சினைகள் மிகவும் அரிதானதே.

பின்லாந்தின்  பெற்றோர் விடுப்பு, உலகிலேயே சிறந்த ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு, தாய்மார்களுக்கு நீண்ட விடுப்பு கிடைப்பது மட்டுமல்லாமல், தந்தையும் குழந்தைகளைப் பராமரிக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள். இது பெண்கள் மீது வீடு மற்றும் குழந்தைகளின் பொறுப்பை சுமத்துவதில்லை.

உயர்தரக் கல்வி மற்றும் சுகாதாரப் பராமரிப்பு இங்கு கிட்டத்தட்ட இலவசம் அல்லது மிகவும் குறைந்த செலவில் கிடைக்கிறது. உடல்நலக் கவலைகளால் ஏற்படும் மன அழுத்தம் குறைவதும், குழந்தைகளின் கல்விச் செலவு குறைவதும் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துகிறது.

பின்லாந்து பெண்களுக்கு உலகின் பாதுகாப்பான நாடுகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. பெண்கள் இரவில் எந்த பயமும் இல்லாமல் வெளியே செல்லலாம். இந்தப் பாதுகாப்பு அவர்களுக்கு மன அமைதியையும், அவர்கள் விரும்பும் வாழ்க்கையை வாழ சுதந்திரத்தையும் அளிக்கிறது.

பின்லாந்தைத் தவிர, டென்மார்க், நோர்வே மற்றும் ஸ்வீடன் போன்ற நோர்டிக் நாடுகளிலும் பெண்கள் மகிழ்ச்சிக்கான பட்டியலில் முன்னணியில் உள்ளனர்.

இந்த நாடுகள் 'சம வேலைக்கு சம ஊதியம்' என்ற சட்டத்தை கண்டிப்பாக அமுல்படுத்துகின்றன. இது பெண்களில் நம்பிக்கையையும் திருப்தியையும் ஏற்படுத்துகிறது.

மகிழ்ச்சி என்பது சிரிப்பை மட்டுமல்ல, பெண்கள் தங்கள் அடையாளத்திற்காக போராட வேண்டிய அவசியமில்லை. பின்லாந்து பெண்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்கள், ஏனெனில், சமூகம் அவர்களை 'இரண்டாம் தர' குடிமக்களாக அல்ல, சமமான மற்றும் சுதந்திரமான நபர்களாகப் பார்க்கிறது.

கடந்த சில ஆண்டுகளில் இந்தியாவில் பெண்களின் கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பில் மிகப்பெரிய முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ள போதிலும், பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக மனநிலையைப் பொறுத்தவரை இன்னும் அவர்கள் நீண்ட தூரம் செல்ல வேண்டியுள்ளது.

பொறுப்பு துறப்பு: மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள தகவல்கள் அனைத்தும் இணையத்தில் கிடைக்கும் பொதுவான தகவல்களை அடிப்படையாக கொண்டவை. நியூஸ்18 தமிழ்நாடு இதனை உறுதிப்படுத்தவில்லை.