ஐரிஸ் டெனா கப்பல் மூழ்கடிப்பு: அமெரிக்கா மீது போர்க்குற்றச்சாட்டு சுமத்தும் ஈரானிய கப்டன் ; இலங்கை மற்றும் இந்தியாவின் வகிபாகம் குறித்து சர்ச்சை

ஈரான் கடற்படைக்குச் சொந்தமான ஐரிஸ் டெனா போர்க்கப்பல் மூழ்கடிக்கப்பட்ட விவகாரத்தில், அதன் கப்டன் அபுசார் சாரி வழங்கிய நேரடித் வாக்குமூலம் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

கடந்த ஏப்ரல் மாதம் 21 ஆம் திகதி ஈரான் தொலைக்காட்சியில் காயங்களுடன் தோன்றிய அவர், அமெரிக்கக் கடற்படை மீது கடும் குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்துள்ளார்.

இந்தியாவில் நடைபெற்ற 'மிலன் 2026' கடற்படைப் பயிற்சியில் பங்கேற்பதற்காக, நிபந்தனையின் அடிப்படையில் கப்பலில் இருந்த ஏவுகணைகள் மற்றும் டொர்பிடோக்கள் அகற்றப்பட்டிருந்தன. இந்த விடயம் அமெரிக்காவிற்குத் தெரிந்திருந்தும் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதாகக் கப்டன் குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

கடந்த மார்ச் மாதம் 04 ஆம் திகதி அதிகாலை 3:35 மணிக்கு அமெரிக்க டொர்பிடோ கப்பலின் பின்பகுதியைத் தாக்கியதில் அதன் இயக்கம் முடங்கியது. இதில் உடனடி உயிரிழப்புகள் ஏற்படவில்லை.

கப்பலை விட்டு வெளியேறுவதற்காக மாலுமிகள் அனைவரும் கப்பலின் மேல்தளத்தில் கூடியிருந்த போது, அதிகாலை 5:06 மணிக்கு இரண்டாவது டொர்பிடோ நேரடியாக அவர்கள் மீது பாய்ந்தது.

இந்தத் திட்டமிட்ட இரண்டாவது தாக்குதலில் 104 ஈரானிய மாலுமிகள் கொல்லப்பட்டனர். இது ஒரு போர்க்குற்றம் என ஈரான் விமர்சித்துள்ளது.

போர் ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னரே, 'டெனா' மற்றும் அதன் பாதுகாப்பு கப்பல்களான ஐரிஸ் லவன், ஐரிஸ் புஷெஹ்ர் ஆகியவற்றிற்குப் பாதுகாப்பு வழங்க இலங்கை மறுத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

கடந்த பெப்பவரி மாதம் 26 ஆம் திகதி அன்று ஈரானிடமிருந்து கோரிக்கை வந்ததை ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்க உறுதிப்படுத்தியுள்ளார். எனினும், இலங்கை அதிகாரிகள் உரிய நேரத்தில் அனுமதி வழங்கத் தவறியமை உயிரிழப்புகளுக்குக் காரணம் என முன்னாள் கடற்படைத் தளபதி சரத் வீரசேகர விமர்சித்துள்ளார்.

இந்தியா மார்ச் முதலாம் திகதி அனுமதி வழங்கிய போதிலும், 'லவன்' கப்பல் மட்டுமே கொச்சி துறைமுகத்தில் அனுமதிக்கப்பட்டது. ஏனைய இரு கப்பல்களுக்கும் அனுமதி தாமதிக்கப்பட்டமை குறித்து இந்தியப் பிரதமர் மோடி மற்றும் வெளிவிவகார அமைச்சர் ஜெய்சங்கர் மீது விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.

உயிர் தப்பிய மாலுமிகளைத் திருப்பி அனுப்புவதைத் தடுக்குமாறு இலங்கை மீது அமெரிக்கா கடும் அழுத்தம் கொடுத்ததாக வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் ஒப்புக் கொண்டுள்ளார். இதற்காக வர்த்தகச் சலுகைகள் தொடர்பான மிரட்டல்களும் விடுக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த விவகாரத்தில் இந்தியா தனது 'அணிசேராக் கொள்கையை' கைவிட்டு அமெரிக்காவுடன் இணைந்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. இதற்கிடையில், ரஷ்யாவும் ஈரானும் இலங்கைக்கு எரிசக்தி உதவிகளை வழங்க முன்வந்துள்ளன.

இறுதியாக, ஏப்ரல் மாதம்  14 ஆம் திகதி 'டெனா' கப்பலில் உயிர் தப்பிய 32 பேர் உட்பட ஏனைய மாலுமிகள் இலங்கையிலிருந்து ஈரான் திரும்புவதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டனர். ஆயுதமற்ற மற்றும் இயங்க முடியாத நிலையில் இருந்த கப்பல் மீது நடத்தப்பட்ட இந்தத் தாக்குதலை ஒரு "திட்டமிட்ட படுகொலை" என்றே ஈரான் கருதுகிறது.