ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கியின் நிதியுதவியில் சுகாதார சேவைகளுக்கு பயன்படுத்த 7 வாகனங்கள் வழங்கி வைப்பு

ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கியின் நிதியுதவி மற்றும் சுகாதார அமைப்புகள் அபிவிருத்தி திட்டத்தின் கீழ், சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சுக்கு 07 இரட்டை இருக்கை  வாகனங்களை (Double cab)  வழங்கியுள்ளது.

இந்த வாகனங்கள் ஒவ்வொன்றின் பெறுமதி 22 மில்லியன் ஆகும். இந்த வாகனங்கள் வியாழக்கிழமை (25) சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சின் வளாகத்தில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ அவர்களால் சுகாதார மருத்துவ அதிகாரிகள் அலுவலகங்களுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டன.

அதன்படி, கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ள வரல்லகம மற்றும் கங்காவத கோரளை சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகங்கள், அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஹொரொவ்பதான சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகம், பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ள மஹியங்கனை மற்றும் பண்டாரவளை சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகங்கள், இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள நிவிடிகல சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகம் மற்றும் கொழும்பு திட்ட மேலாண்மை பிரிவு ஆகியவற்றுக்கு இந்த வாகனங்கள் உத்தியோகபூர்வமாக வழங்கும் நிகழ்வு இங்கு நடைபெற்றது.

மத்திய, வடமத்திய, ஊவா மற்றும் சபரகமுவ மாகாணங்களில் சுகாதார சேவைகளுக்காக 45 வாகனங்களை கொள்வனவு செய்ய  சுகாதார அமைப்புகள் மேம்பாட்டுத் திட்டம் நடவடிக்கை எடுத்திருந்தது, மேலும் 2022 ஜனவரியில், இந்த இரட்டை இருக்கை  வாகனங்களில் 38 கொள்வனவு செய்யப்பட்டு  அந்த வாகனங்களை பயன்படுத்தி நோய் தடுப்பு சுகாதார சேவைகளை வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் அடிப்படையில் மீதமுள்ள 07 வாகனங்களை சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சில் உத்தியோகபூர்வமாக ஒப்படைக்கப்பட்டன.

சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சின் செயலாளர், நிபுணர் டாக்டர் அனில் ஜாசிங்க, மேலதிக செயலாளர்கள் சாமிக கமகே, சுனில் கலகம, ஜனக கித்சிறி குணவர்தன, துணை இயக்குநர் ஜெனரல் தினிபிரியா ஹேரத், இயக்குநர் (போக்குவரத்து) நிலங்க தில்ஹான் சோமபால, ஆசிய வளர்ச்சி வங்கியின் இலங்கையில் சுகாதார அமைப்புகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் இயக்குநர் டாக்டர் அனில் திசாநாயக்க மற்றும் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சின் அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்கள் இந்த நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.