காகித நோட்டுகளுக்கு Goodbye?

பொதுமக்களுக்கு அன்றாட வாழ்வில் பெரும் தலைவலியாக இருக்கும் கிழிந்த மற்றும் சேதமடைந்த ரூபாய் நோட்டுகளின் பிரச்சினைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்க, இந்திய ரிசர்வ் வங்கி (RBI) ஒரு அதிரடியான மாற்று வழியைக் கையில் எடுத்துள்ளது.

இனி காகித நோட்டுகளுக்குப் பதிலாக, 'பாலிமர்' (Polymer) எனப்படும் ஒரு வகையான பிளாஸ்டிக் மூலப்பொருளைக் கொண்டு ரூபாய் நோட்டுகளை வெளியிட ஆர்பிஐ தீவிரமாகப் பரிசீலித்து வருகிறது.

சமீபத்தில் மும்பை மற்றும் பாட்னாவில் நடைபெற்ற ரிசர்வ் வங்கியின் உயர் மட்டக் கூட்டங்களில், காகிதத்திற்குப் பதிலாக பாலிமர் நோட்டுகளை அறிமுகம் செய்வது குறித்து விரிவாக ஆலோசிக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்தகவலை ரிசர்வ் வங்கியின் உத்தியோகபூர்வ வட்டாரங்கள் 'பிசினஸ் ஸ்டாண்டர்ட்' (Business Standard) பத்திரிகைக்கு உறுதிப்படுத்தியுள்ளன.

தற்போது பயன்பாட்டில் இருக்கும் காகித நோட்டுகளின் ஆயுட்காலம் குறைவு என்பதால், சட்டைப் பைகளில் வைக்கும்போது சுருங்குவது, துவைக்கும்போது நனைந்து சேதமடைவது போன்ற காரணங்களால் பொதுமக்கள் வங்கிகளிலும், வர்த்தக இடங்களிலும் இவற்றை மாற்ற முடியாமல் திணறி வருகின்றனர். ஆனால், பாலிமர் நோட்டுகள் நீடித்து உழைக்கக்கூடியவை என்பதோடு, தற்போதைய ஏடிஎம் (ATM) இயந்திரங்கள் மூலமாகவே மக்கள் இவற்றைத் தங்குதடையின்றி பெற்றுக்கொள்ள முடியும் என அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

அண்மையில் ரிசர்வ் வங்கி வெளியிட்ட வருடாந்திர அறிக்கையின்படி, ஒவ்வொரு நிதியாண்டும் ரூபாய் நோட்டுகளை அச்சடிப்பதற்கான செலவு கணிசமாக அதிகரித்து வருவது சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது:

2024-2025 நிதியாண்டில் மட்டும் ரூபாய் நோட்டுகளை அச்சடிப்பதற்காக ரூ.6,372.8 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது. இது அதற்கு முந்தைய நிதியாண்டின் (2023-2024) செலவான ரூ.5,101.4 கோடியுடன் ஒப்பிடுகையில் மிக அதிகமாகும்.

2024-2025 நிதியாண்டில் மட்டும் 23.8 பில்லியன் பழுதான ரூபாய் நோட்டுகள் ரிசர்வ் வங்கியால் திரும்பப் பெறப்பட்டுள்ளன. இது அதற்கு முந்தைய ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில் 12.3 சதவீத வளர்ச்சியாகும். இதில் பெரும்பாலானவை 500 ரூபாய் நோட்டுகள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இன்றைய காலகட்டத்தில் கூகுள் பே (Google Pay), போன்பே போன்ற டிஜிட்டல் பணப்பரிவர்த்தனைகள் பெருமளவில் அதிகரித்திருந்தாலும், இந்திய மக்கள் இன்னமும் கையில் ரொக்கப் பணமாக வைத்திருப்பதையே பாதுகாப்பானது என நம்புகின்றனர்.

எனவே, ஒவ்வொரு ஆண்டும் பழுதான நோட்டுகளை மாற்றுவதற்கும், புதிய நோட்டுகளை அச்சடிப்பதற்கும் அரசாங்கத்திற்கு ஏற்படும் பல்லாயிரக்கணக்கான கோடி ரூபாய் விரயத்தைத் தடுக்க பாலிமர் நோட்டுகளே சிறந்த தீர்வு என நிபுணர்கள் கருதுகின்றனர். இந்த பாலிமர் நோட்டுகள் அச்சடிப்பு மற்றும் அறிமுகம் குறித்த அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்புகள் விரைவில் வெளியாகும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.