உயர் பதவிகளுக்கு பல பெண் அதிகாரிகள் நியமனம்

இலங்கை பொலிஸ் வரலாற்றில் முதல்முறையாக குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் (சிஐடி) சிறப்புப் புலனாய்வுப் பிரிவு உள்ளிட்ட முக்கியப் பிரிவுகளின் உயர் பதவிகளுக்கு பல பெண் அதிகாரிகள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

தேசிய பொலிஸ் ஆணைக்குழுவின் அனுமதியின் பேரில் நான்கு பெண்கள் உட்பட 54 சிரேஷ்ட பொலிஸ் அதிகாரிகள் உடனடியாக அமுலுக்கு வரும் வகையில் இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். இடமாற்றங்களில், நான்கு துணை இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல்களும் (டிஐஜி) அடங்குவர்.

பெண் நியமனங்களில், SSP இ.எம்.எம்.எஸ் தெஹிதெனியவுக்குப் பதிலாக, சி.ஐ.டி.யின் முன்னாள் பிரதிப் பணிப்பாளராக இருந்த எஸ்.எஸ்.பி H.W.I.S.முதுமல, குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் பணிப்பாளராக பதவி உயர்வு பெற்றுள்ளார்.

பொலிஸ் தலைமையகத்தைச் சேர்ந்த சிரேஸ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் எச்.எம்.எல்.ஆர்.அமரசேன விசேட புலனாய்வுப் பிரிவின் பணிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

சைபர் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவைச் சேர்ந்த எஸ்.எஸ்.பி ஆர்.ஏ.டி.குமாரி, பொலிஸ் களப் படைத் தலைமையகத்தின் கட்டளை அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

எஸ்.எஸ்.பி பி.ஜி.எஸ் குணதிலக்கவும், தற்போது வைத்திய சேவைகள் பிரிவின் பணிப்பாளராக பணிபுரியும் இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.