மின்சார சபை தொழிற்சங்கங்கள் வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தை புதன்கிழமை வரை தொடர தீர்மானம்

”இலங்கை மின்சார சபையின் அனைத்து தொழிற்சங்கங்களும் புதன்கிழமை வரை நடந்து வரும் வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தைத் தொடர முடிவு செய்துள்ளன. இது ஒரு நாள் வேலைநிறுத்தமா, அடையாள வேலைநிறுத்தமா அல்லது தொடர்ச்சியான வேலைநிறுத்தமா என்பதை புதன்கிழமை தெளிவாகக் கூறுவோம்."

22ஆம் திகதி திங்கட்கிழமை நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில், இலங்கை மின்சார சபையின் இலவச தொழிலாளர் சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் பிரபாத் பிரியந்த இதனைத் தெரிவித்தார்.

அதிகாரிகள் தங்கள் கோரிக்கைகளுக்கு தீர்வுகளை வழங்காவிட்டால், வரவிருக்கும் தொழிற்சங்க நடவடிக்கை குறித்து 24 ஆம் திகதி முடிவு எடுக்கப்படும் என்று அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

"25 தொழிற்சங்கங்களும் 24 ஆம் திகதி மதியம் மீண்டும் கூடி, இந்த இரண்டு நாட்களில் நல்ல விவாதம் நடைபெறவில்லை என்றால், புதன்கிழமை இறுதி கட்டமான வேலைநிறுத்த முடிவை எடுப்போம்.