பயிற்சியை நிறைவு செய்த 1,300  வைத்தியர்கள்  அரச  வைத்தியசாலைகளுக்கு நியமிக்கப்படுவர்!

வைத்தியர் பற்றாக்குறைக்கு தீர்வாக எதிர்வரும் மார்ச் மாதம் மேலும் 1,300 வைத்தியர்கள் அரச வைத்தியசாலைகளுக்கு நியமிக்கப்படவுள்ளதாக சுகாதார அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

இவர்கள்  தற்போது பயிற்சியின் இறுதிக்கட்டத்தில் உள்ளனர் என்றும்  வருவதாக சுகாதார அமைச்சு  செயலாளர் விசேட வைத்தியர் பாலித மஹிபால கூறியுள்ளார்.

இதேவேளை, கடந்த வாரம் பயிற்சியை  முடித்த  590 பேர்,   பற்றாக்குறை  காணப்படும் அரச வைத்தியசாலைகளுக்கு  நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் செயலாளர் தெரிவித்தார்.