வெள்ளத்தில் சிக்கிய பஸ்: 23 பயணிகளை மீட்பு

மொனராகலை-கொழும்பு பிரதான சாலையில் கும்புக்கனையில் இன்று (27)  காலை 23 பயணிகளை ஏற்றிச் சென்ற பேருந்து வெள்ளத்தில் சிக்கிக் கொண்டது, ஆனால் அனைத்து பயணிகளும் பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டதாக போலீசார் தெரிவித்தனர்.

மொனராகலையிலிருந்து கொழும்பு நோக்கிச் சென்ற பேருந்து, ரங்கா ஹோட்டலுக்கு அருகிலுள்ள பாலத்தைக் கடக்க முயன்றபோது இந்த சம்பவம் நிகழ்ந்ததாகவும், அங்கு நீர்மட்டம் ஆறு அடிக்கு உயர்ந்துள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அப்பகுதியில் டிராக்டர்களின் உதவியுடன், பேருந்து பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டது. 23 பயணிகளும் காயமின்றி தப்பியதாக அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்தினர்.