ஏகாதிபத்திய நாடுகளின் காலனித்துவ நஷ்டஈடுகளை பெற்றுக்கொள்ள அரசாங்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் – சஜித் பிரேமதாச

ஏகாதிபத்திய நாடுகளின் காலனித்துவத்தின் கீழ்  இலங்கை இருந்த காலப்பகுதியில் நாட்டுக்கு ஏற்பட்ட பொருளாதார இழப்புகளுக்கும், தேசிய வளங்கள் கொள்ளையிடப்பட்டமைக்கும் நஷ்டஈடுகளை பெற்றுக்கொள்ளும் முயற்சிகளை அரசாங்கம் முன்னெடுக்க வேண்டும் என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  வெள்ளிக்கிழமை (05) வெளிவிவகார அமைச்சரிடம் விசேட கூற்றை முன்வைத்து குறிப்பிடுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

ஏகாதிபத்திய நாடுகள் உலக நாடுகளை காலனித்துவத்தில் வைத்திருந்த காலப்பகுதிகளில் ஏற்பட்டிருந்த பொருளாதார இழப்புகள், தேசிய வளங்கள் சுரண்டப்பட்டமை, சொத்து இழப்புகள் உள்ளிட்ட விடயங்கள் தொடர்பில் காலனித்துவத்தில் இருந்த நாடுகள் அதற்கான நஷ்டஈடுகளை பெற்றுக்கொள்வதற்கு முயற்சிகளை முன்னெடுக்கின்றன.

இதன்படி இந்த அரசாங்கமும் இந்த விடயத்தில் கவனம் செலுத்தி இதுபோன்று முயற்சி செய்து காலனித்துவ காலத்தில் ஏற்பட்ட பாதிப்புகளுக்கு நஷ்ட ஈட்டை பெற்றுக்கொள்ள நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று கோருகின்றேன் என்றார்.

போர்த்துக்கேயர் இலங்கையை கைப்பற்றி 500 வருடங்கள் நிறைவடைந்ததையொட்டி 2005ஆம் ஆண்டில் பெரிய நிகழ்வொன்றை நடத்துவதற்கு அப்போதிருந்த அரசாங்கம் திட்டமிட்டது. அப்போது போர்த்துக்கல்  தூதுவர் இலங்கையில் இது தொடர்பான யோசனைக்கு முன்னாள் பிரதமர் ரணில் விக்கிரமசிங்க இணக்கம் தெரிவித்திருந்தார்.

அப்போதிருந்த கலாசார அமைச்சர் என்ற ரீதியில் அந்த யோசனையை நான் நிராகரித்தேன். அந்த நிகழ்வுக்கு பதிலாக போர்த்துக்கேயர் எமது நாட்டில் இருந்து எடுத்துச் சென்ற சொத்துக்களுக்கும், ஏற்படுத்தப்பட்ட இழப்புகளுக்கும் நஷ்டஈட்டை வழங்க வேண்டும் என்று யோசனையை முன்வைத்தேன்.

அதன்படி நாட்டில் இருந்து எடுத்துச் செல்லப்பட்ட தொல் பொருட்களை மீள கையளிக்க இணக்கம் தெரிவிக்கப்பட்டது. நெதர்லாந்தும் அவ்வாறு பொருட்களை வழங்க இணக்கம் வெளியிட்டிருந்தது. நாங்கள் முறையாக நஷ்ட ஈடுகளை பெற்றுக்கொள்ள நடவடிக்கை எடுத்துள்ளோம்.

எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் இந்த யோசனை பெறுமதியானது. இது தொடர்பில் ஏற்கனவே நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தில் பொருளாதார ரீதியில் நஷ்டஈடுகளை பெற்றுக்கொள்வதற்கு தேவையான நேரத்தில் நடவடிக்கை எடுப்போம் என்றார்.