லூப்பை அகற்றி வன்புணர்வு ; வைத்தியருக்கு 15 ஆண்டுகள் சிறை

ஒரு குழந்தையின் தாயின் (வயது 25) உடலில் பொருத்தப்பட்ட கருத்தடை சாதனத்தை அகற்றுவதாகக் கூறி, அவரை பாலியல் வன்கொடுமை செய்ததற்காக, ஒரு மருத்துவரை 15 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதித்த அனுராதபுரம் மேல்  நீதிமன்ற நீதிபதி நளின் டி ஹேவாவசம், புகார்தாரருக்கு ரூ. 1.5 மில்லியன் ரொக்க இழப்பீடு வழங்க உத்தரவிட்டார்.

இழப்பீடு வழங்கப்படாவிட்டால், குற்றம் சாட்டப்பட்ட மருத்துவருக்கு மேலும் மூன்று ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

இழப்பீட்டுத் தொகைக்கு கூடுதலாக, ரூ. 100,000 ரொக்க அபராதம் செலுத்த உத்தரவிட்ட நீதிபதி டாக்டர் இழப்பீடு வழங்கப்படாவிட்டால், குற்றம் சாட்டப்பட்ட மருத்துவருக்கு மேலும் மூன்று ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

இழப்பீட்டுத் தொகைக்கு கூடுதலாக, ரூ. 100,000 ரொக்க அபராதம் செலுத்த உத்தரவிட்ட நீதிபதி டாக்டர் நளின் டி ஹேவாவசம், அபராதம் செலுத்தப்படாவிட்டால் மேலும் ஒரு வருடம் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

குற்றம் சாட்டப்பட்ட மருத்துவருக்கு தண்டனை விதித்த அனுராதபுரம் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி டாக்டர் நளின் டி ஹேவாவசம், குற்றம் சாட்டப்பட்ட மருத்துவர் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை நியாயமான சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிப்பதில் அரசு தரப்பு வெற்றி பெற்றுள்ளதாகக் கூறினார்.

அதன்படி, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் மீது சுமத்தப்பட்ட பாலியல் வன்கொடுமை குற்றச்சாட்டில் அவர் குற்றவாளியாகக் காணப்படுவார் என்று உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி கூறினார். டி ஹேவாவசம், ஞஅபராதம் செலுத்தப்படாவிட்டால் மேலும் ஒரு வருடம் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

குற்றம் சாட்டப்பட்ட மருத்துவருக்கு தண்டனை விதித்த அனுராதபுரம் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி டாக்டர் நளின் டி ஹேவாவசம், குற்றம் சாட்டப்பட்ட மருத்துவர் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை நியாயமான சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிப்பதில் அரசு தரப்பு வெற்றி பெற்றுள்ளதாகக் கூறினார்.

அதன்படி, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் மீது சுமத்தப்பட்ட பாலியல் வன்கொடுமை குற்றச்சாட்டில் அவர் குற்றவாளியாகக் காணப்படுவார் என்று நீதிமன்ற நீதிபதி கூறினார்