මීළඟ වැඩිම මනාප වීරසේන ගමගේ ට

ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එච්. නන්දසේන මහතාගේ අභාවයෙන් පුරප්පාඩු වූ මන්ත්‍රී ධුරය සඳහා මනාප ලැයිස්තුවේ මීළඟ වැඩිම මනාප ලබාගෙන සිටින වීරසේන ගමගේ මහතා පත්වීමට නියමිතය.

ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ අනුරාධපුරය දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී හා දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ සභාපති එච්. නන්දසේන මහතා අද පෙරවරුවේ අභාවප්‍රාප්ත විය.

පවුලේ ඥාතීන් සඳහන් කළේ, හදිසි රෝගී තත්ත්වයකින් රෝහල්ගත කිරීමෙන් අනතුරුව ඒ මහතා මියගිය බවය.

උතුරු මැද පළාත් සභාවේ අමාත්‍යවරයෙකු ලෙස දිගු කලක් කටයුතු කළ ඒ මහතා 2020 වසරේදී පළමු වරට මහජන ඡන්දයෙන් පාර්ලිමේන්තුවට තේරී පත්වුණි.