දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව ඉතිහාසයේ ඉහළම ආදායම වාර්තා කරයි

දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව ඉතිහාසයේ මෙතෙක් රැස්කරන ලද ඉහළම බදු ආදායම මේ වසර තුළ වාර්තා කර තිබේ. ඒ රුපියල් බිලියන 2,002.241ක් බව දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා නිකුත් කළ නිවේදනයේ දැක්වේ.

එය 2024 වසරට සාපේක්ෂව රුපියල් මිලියන 60,079ක වැඩිවීමකි. 2024 සමස්ත වර්ෂය තුළදී දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව රැස්කරන ලද රුපියල් මිලියන 1,942,162ක බදු ආදායම සමඟ මේ වසරේ නොවැම්බර් මස 17 වන දින බදු ආදායම රුපියල් මිලියන 2,002,241ක් දක්වා වර්ධනය කර තිබේ.