இங்கிலாந்துடன் இருவகை சர்வதேச மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஓவர் தொடர்களில் 2026இல் இலங்கை விளையாடவுள்ளது

இலங்கை கிரிக்கெட் அணியினர் 2026ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் இங்கிலாந்துக்கான கிரிக்கெட் விஜயம் செய்யவுள்ளனர்.

இங்கிலாந்துக்கு எதிராக இரண்டு வகை சர்வதேச மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஓவர் கிரிக்கெட் தொடர்களில் விளையாடுவதற்காக இலங்கை ஆடவர் அணி அடுத்த வருடம் அங்கு விஜயம் செய்யவுள்ளதாக ஸ்ரீலங்கா கிரிக்கெட் நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது.

இங்கிலாந்துடன் 3 போட்டிகள் கொண்ட சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் தொடரிலும் 3 போட்டிகள் கொண்ட சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் தொடரிலும் இலங்கை விளையாடவுள்ளது.

சௌத்ஹம்ப்டனில்  2026ஆம் ஆண்டு  செப்டெம்பர் மாதம் 26ஆம் திகதி நடைபெறவுள்ள முதலாவது சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியுடன் தொடர் ஆரம்பாகும்.