ஒரு நாள் சேவை உட்பட பொது மக்களுக்கான எவ்வித சேவைகளும் வழங்கப்பட மாட்டாது - ஆட்களை பதிவு செய்யும் திணைக்களம்

பொதுத்தேர்தலில் திணைக்கள உத்தியோகஸ்த்தர்கள் ஈடுபடவிருப்பதால் தேசிய அடையாள அட்டை ஒருநாள் விநியோக சேவை உட்பட பொது மக்களுக்கான எவ்வித சேவைகளும் வியாழக்கிழமை (14) வழங்கப்பட மாட்டாது என ஆட்களை பதிவு செய்யும் திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.

பொதுத்தேர்தலுக்கான வாக்கெடுப்பு வியாழக்கிழமை (14) நடைபெறவுள்ள நிலையில் திணைக்கள உத்தியோகஸ்த்தர்கள் தேர்தல் கடமைகளில் ஈடுபடவுள்ளனர். ஆகவே தேசிய அடையாள அட்டை உட்பட பொதுமக்களுக்கான   எவ்வித  சேவைகளும் நாளைய தினம் வழங்கப்பட மாட்டாது.

தேசிய அடையாள அட்டை உட்பட இதர சேவைகளை பெற்றுக்கொள்வதற்காக வியாழக்கிழமை (14) திணைக்களத்துக்கு வருகைத் தருவதை பொதுமக்கள் தவிர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.