பஸ் விபத்தில் நால்வர் மரணம்

கதுருவெலவில் இருந்து கொழும்பு நோக்கி பயணித்த தனியார் பஸ் ஒன்று நிறுத்தப்பட்டிருந்த போது, பின்னால் வந்த மற்றொரு தனியார் பஸ் நிறுத்தப்பட்டிருந்த பேருந்தின் பின்புறத்தில் மோதியதில் 28 பேர் படுகாயமடைந்த நிலையில், அவர்களில் நால்வர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

பொலிஸார் மேற்கொண்ட விசாரணையில், பின்னால் வந்த பஸ் அதிவேகமாக வந்ததால் இந்த விபத்து இடம்பெற்றதாக தெரியவந்துள்ளது.

மேலும், உயிரிழந்தவர்களின் சடலங்கள் குருநாகல் வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதோடு, விபத்து தொடர்பான பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். R