'நாசா' தலைவராக எலான் மஸ்க் ஆதரவாளர் ஜேரட் ஐசக்மேன் மீண்டும் நியமனம்

அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக டொனால்ட் டிரம்ப் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அவரது முக்கிய ஆதரவாளரும், பில்லியனர் எலான் மஸ்கின் நண்பருமான தனியார் விண்வெளி ஆராய்ச்சியாளர் ஜேரட் ஐசக்மேன் (Jared Isaacman) மீண்டும் அமெரிக்காவின் விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையமான நாசாவின் (NASA) தலைவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

உலகப் பணக்காரர்களில் ஒருவரான எலான் மஸ்க், அமெரிக்க ஜனாதிபதித் தேர்தலில் டிரம்ப் கட்சிக்கு ஆதரவாகக் கோடிக்கணக்கில் தேர்தல் நிதி வழங்கினார். இதனைத் தொடர்ந்து, கடந்த ஜனவரி மாதத்தில் டிரம்ப் ஜனாதிபதியாகப் பதவியேற்றபோது, சிறப்பு இலாகா ஒன்றை உருவாக்கி எலான் மஸ்க்குக்குப் பொறுப்பு வழங்கினார். மேலும், எலான் மஸ்கின் தீவிர ஆதரவாளரான ஜேரட் ஐசக்மேனுக்கு நாசாவின் தலைமைப் பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது.

இதனிடையே, டிரம்ப் உடனான முறுகல் காரணமாக, எலான் மஸ்க் ஏப்ரல் மாதத்தில் தான் வகித்த சிறப்புப் பொறுப்பில் இருந்து விலகினார். இதைத் தொடர்ந்து, ஐசக்மேனின் நாசா தலைவர் பொறுப்பும் பறிக்கப்பட்டது.

அண்மைக் காலமாக டிரம்ப் மற்றும் எலான் மஸ்க் ஆகியோருக்கு இடையேயான உறவு இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பியுள்ளது. இதற்குச் சான்றாக, அமெரிக்காவின் விண்வெளித் திட்டத்தின் முக்கிய பொறுப்பாகக் கருதப்படும் நாசாவின் தலைவராக ஜேரட் ஐசக்மேனை மீண்டும் நியமித்து ஜனாதிபதி டிரம்ப் உத்தரவிட்டுள்ளார்.

ஜேரட் ஐசக்மேன், அமெரிக்காவின் விண்வெளித் துறையில், குறிப்பாக நாசாவின் (NASA) தலைமையில், ஒரு குறுகிய காலமே இருந்தாலும், அவரது நியமனம் எலான் மஸ்க் மற்றும் தனியார் விண்வெளித் துறையின் (Commercial Space) செல்வாக்கு நிர்வாகத்தில் அதிகரிப்பதைக் குறிப்பதாகப் பார்க்கப்பட்டது.

டிரம்ப் நிர்வாகத்தின் இரண்டாம் தவணை ஆரம்பத்தில்  (ஜனவரி - ஏப்ரல் 2025) ஐசக்மேன் நியமிக்கப்பட்டபோது, எலான் மஸ்கின் ஸ்பேஸ்எக்ஸ் (SpaceX) நிறுவனத்தைப் போல, தனியார் நிறுவனங்கள் மூலம் விண்வெளி ஆய்வுகளை முன்னெடுக்கும் செயல்முறையை நாசாவில் தீவிரப்படுத்துவது. அரசால் நிர்வகிக்கப்படும் திட்டங்களில் இருந்து விலகி, வணிக ரீதியான (Commercial) விண்வெளிப் பயணங்களுக்கு அதிக நிதி மற்றும் கவனம் செலுத்துவது. நிலவில் தரையிறங்குவது (Artemis Program) என்ற தற்போதைய இலக்கிலிருந்து விலகி, செவ்வாய் கிரகத்தில் மனிதர்கள் குடியேறுவதை நோக்கிய நீண்ட கால இலக்குகளுக்கு நாசாவின் நிதி மற்றும் நிர்வாக வளங்களைத் திருப்புவதற்கு ஐசக்மேன் முயலலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. நாசாவின் பிரமாண்டமான நிர்வாகக் கட்டமைப்பைக் குறைத்து, செயல்பாட்டுச் சுறுசுறுப்பு மற்றும் செலவுத் திறன் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவது போன்ற இலக்குகள் வழங்கப்பட்டன.

ஐசக்மேன் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட காலகட்டத்தில், டிரம்ப் நிர்வாகத்திற்கும் எலான் மஸ்க்குக்கும் இடையே ஒரு முறுகல் ஏற்பட்டதாகச் செய்திகள் வெளியாகின. விண்வெளி ஆய்வுகளின் முன்னுரிமை மற்றும் நாசாவுக்கான பட்ஜெட் ஒதுக்கீடு ஆகியவற்றில் மஸ்க் மற்றும் டிரம்ப் நிர்வாகத்திற்கு இடையே கருத்து வேறுபாடுகள் எழுந்தன. விண்வெளி தொடர்பான முக்கிய இலக்குகளில் நாசா மெதுவாகச் செயல்படுகிறது என்றும், தேவையற்ற அரசு நிர்வாகச் செலவுகள் அதிகம் என்றும் மஸ்க் பகிரங்கமாக விமர்சனம் செய்தது, டிரம்புடன் முறுகலை ஏற்படுத்தியது. இதன் விளைவாக, மஸ்க் தான் வகித்த சிறப்புப் பொறுப்பில் இருந்து விலகியதைத் தொடர்ந்து, அவரது ஆதரவாளரான ஐசக்மேனும் நீக்கப்பட்டார்.

ஐசக்மேன் நாசாவின் தலைமைப் பொறுப்பில் இருந்து விலகிய குறுகிய காலத்தில், நாசாவின் கொள்கையில் முக்கிய மாற்றம் ஏற்பட்டது. நாசாவின் இடைக்காலத் தலைவர்கள், நிலவுக்கு மீண்டும் மனிதர்களை அனுப்புவதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஆர்ட்டிமிஸ் திட்டத்திற்கு (Artemis Program)** முன்னுரிமை அளிப்பதாகவும், அதற்கான பட்ஜெட் ஒதுக்கீட்டைப் பாதுகாப்பதாகவும் உறுதியளித்தனர். இது, ஐசக்மேன் கொண்டுவர முயன்ற செவ்வாய் கிரக மையப்படுத்தலில் இருந்து மீண்டும் நிலவுக்கான இலக்குக்கு நாசாவைத் திருப்பியது.

தற்போது டிரம்ப்-மஸ்க் உறவு இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பி, ஐசக்மேன் மீண்டும் நாசா தலைவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளதால், மீண்டும் முதல் நியமனக் காலத்தில் இருந்த தனியார் மயமாக்கல் மற்றும் செவ்வாய் கிரக இலக்குகள் நாசாவில் முன்னிலை பெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.