உச்சநீதிமன்றமே கண்ணீர் சிந்திய தீர்ப்பு

சட்டப் புத்தகங்களின் விதிகளையும் தாண்டி, மனிதநேயத்தின் அடிப்படையில் உச்சநீதிமன்றம் வழங்கிய ஒரு தீர்ப்பு ஒட்டுமொத்த தேசத்தையே கண்கலங்க வைத்துள்ளது. 13 ஆண்டுகளாகப் படுத்த படுக்கையாக, இயந்திரங்களின் துணையோடு உயிருக்குப் போராடிக் கொண்டிருந்த வாலிபரை கருணைக்கொலை செய்ய அனுமதி வழங்கியபோது, நீதியரசர் ஜே.பி. பர்திவாலா உணர்ச்சிவசப்பட்டு கண்கலங்கியது நீதிமன்ற வரலாற்றில் ஒரு அபூர்வத் தருணமாகப் பதிவாகியுள்ளது.

உத்தரப் பிரதேச மாநிலம் காசியாபாத்தைச் சேர்ந்த 32 வயது இளைஞர் ஹரீஷ் ராணா. 2013-ம் ஆண்டு பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்துக்கொண்டிருந்தபோது, விடுதியின் 4-வது மாடியிலிருந்து தவறி விழுந்ததில் அவருக்குப் பலத்த தலைக்காயம் ஏற்பட்டது. மருத்துவர்கள் தீவிர சிகிச்சை அளித்து அவரது உயிரைக் காப்பாற்றினாலும், அவரை மீண்டும் இயல்பு நிலைக்குக் கொண்டுவர முடியாமல் போனது.

கடந்த 13 ஆண்டுகளாக ஹரீஷ் ராணா முற்றிலும் செயலற்ற நிலையில் (Vegetative State) படுத்த படுக்கையாகவே இருந்தார். அவருக்குச் சுவாசிப்பதற்கு 'டிராகியோஸ்டோமி' (Tracheostomy) குழாயும், உணவிற்காக 'காஸ்ட்ரோஜெஜூனோஸ்டிமி' (Gastrojejunostomy) குழாயும் பொருத்தப்பட்டிருந்தன.

தங்கள் மகன் மீண்டும் எழுந்து வருவான் என்ற நம்பிக்கையில் 13 ஆண்டுகள் அவரைப் பராமரித்து வந்த பெற்றோர், தற்போது தாங்கள் வயதாகிவிட்டதாலும், மகனின் தீராத வேதனையைக் கண்டும் மனமுடைந்தனர். இறுதியில், அவனது துன்பத்திற்கு ஒரு முற்றுப்புள்ளி வைக்க எண்ணி 'கருணைக்கொலை'க்கு அனுமதி கோரி உச்சநீதிமன்றத்தை நாடினர்.

இந்த வழக்கை விசாரித்த நீதியரசர்கள் ஜே.பி. பர்திவாலா மற்றும் கே.வி. விஸ்வநாதன் அடங்கிய அமர்வு, இன்று தனது தீர்ப்பை வழங்கியது. மருத்துவ அறிக்கைகள் மற்றும் பெற்றோரின் நிலையை ஆராய்ந்த நீதிமன்றம், ஹரீஷ் ராணாவை கருணைக்கொலை செய்ய அனுமதி அளித்தது.

தீர்ப்பை வாசித்தபோது நீதியரசர் பர்திவாலா மிகுந்த மனவேதனையுடன் கண்கலங்கினார். ஒரு மனிதனின் உயிரைப் பறிப்பதற்கான உத்தரவைப் பிறப்பிப்பது என்பது நீதியரசர்களுக்கே எவ்வளவு கடினமான ஒரு செயல் என்பதை அந்தத் தருணம் உணர்த்தியது.

இந்தியாவில் 'செயலற்ற கருணைக்கொலை' என்பது சட்டப்பூர்வமாக அனுமதிக்கப்படுகிறது. குணப்படுத்த முடியாத நிலையில் இருக்கும் ஒரு நோயாளிக்கு வழங்கப்படும் செயற்கை உயிர் காக்கும் கருவிகளை (Ventilators/Feeding tubes) அகற்றுவதன் மூலம், அவர் இயற்கையாகவும் அமைதியாகவும் மரணமடைய வழிவகை செய்வதே இத்தீர்ப்பின் நோக்கமாகும்