டெல்லியில் பதற்றம்: செங்கோட்டை அருகே கார் வெடிப்பு - ஒருவர் பலி, பலர் காயம் ? உயிரிழப்பு அதிகரிக்கலாமென அச்சம்

இந்தியாவின் தலைநகர் டெல்லியின் மிகவும் பாதுகாக்கப்பட்ட மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதியான செங்கோட்டை மெட்ரோ ரயில் நிலையத்தின் (Red Fort Metro Station) நுழைவு வாயில் எண் 1 அருகே இன்று (திங்கட்கிழமை, நவம்பர் 10, 2025) மாலை ஒரு கார் வெடித்துச் சிதறியதால் பெரும் பரபரப்பும், பதற்றமும் ஏற்பட்டுள்ளது மாலை 6:55 மணியளவில், செங்கோட்டை மெட்ரோ நிலையத்தின் வாயில் எண் 1 அருகே நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு கார் திடீரென பயங்கர சத்தத்துடன் வெடித்தது.

இந்த வெடி விபத்தில், அந்த காரைத் தவிர, அருகில் இருந்த மேலும் மூன்று முதல் நான்கு வாகனங்கள் தீப்பிடித்து சேதமடைந்தன.

முதற்கட்ட தகவல்களின்படி, இந்தச் சம்பவத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்ததாகவும், சிலர் காயமடைந்துள்ளதாகவும் தகவல்கள் வெளியாகி உள்ளன.

தகவலறிந்து சம்பவ இடத்திற்கு 7 தீயணைப்பு வாகனங்கள் மற்றும் ஆம்புலன்ஸ்கள் விரைந்து தீயை அணைக்கும் பணியில் ஈடுபட்டன.

டெல்லி காவல்துறை உயரதிகாரிகள், வெடிகுண்டு தடுப்புப் பிரிவினர் மற்றும் தடயவியல் குழுக்கள் சம்பவ இடத்தில் ஆய்வு மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

குண்டுவெடிப்புக்கான சரியான காரணம் (சாதாரண விபத்தா அல்லது பயங்கரவாதச் செயலா) இன்னும் கண்டறியப்படாத நிலையில், அப்பகுதி முழுவதும் காவல்துறை கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டு, தீவிர விசாரணை நடந்து வருகிறது.