முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் வழக்கு விசாரணை : நீதிமன்றத்தில் மின்தடை

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு எதிரான வழக்கு விசாரணை நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தபோது, கோட்டை நீதவான் நீதிமன்ற அறையில் திடீரென மின்சாரம் துண்டிக்கப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இன்று (21) பிற்பகல், குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்ட ரணில் விக்கிரமசிங்க நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார். அப்போது, வழக்கின் தீர்ப்பை அரைமணி நேரத்திற்கு ஒத்திவைக்க நீதிபதி உத்தரவிட்டார்.

மாலை 5.30 மணியளவில் நீதிபதியின் உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது. எனினும், அதன் பின்னர் வழக்கு மீண்டும் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை.