வலுவான மக்கள் போராட்டமொன்றை முன்னெடுப்பதன் மூலமே எமது போக்குவரத்து உரிமைகளையும் வாழ்வாதாரத்தையும் வென்றெடுக்க முடியும்  ; புபுது ஜயகொட!

மக்களை ஒன்றிணைத்து, வலுவான மக்கள் போராட்டமொன்றை முன்னெடுப்பதன் மூலமே எமது போக்குவரத்து உரிமைகளையும் வாழ்வாதாரத்தையும் வென்றெடுக்க முடியும் என முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியின் கல்விச் செயலாளர் புபுது ஜயகொட தெரிவித்துள்ளார்.

பேருந்து கட்டண அதிகரிப்பைக் கண்டித்து திங்கட்கிழமை (06) விடுத்த விசேட காணொளியிலேயே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

டீசல் விலை 25 ரூபாவால் குறைக்கப்பட்ட சில நாட்களிலேயே சாதாரண பேருந்துக் கட்டணங்கள் 12 சதவீதத்தாலும், நீண்டதூர பேருந்துக் கட்டணங்கள் 20 சதவீதத்தாலும் உயர்த்தப்பட்டிருப்பது நியாயமற்றது.

இலங்கையில் கார்பன் உமிழ்வில் 46 சதவீதம் வாகனப் புகையால் ஏற்படுவதாகவும், நாட்டின் பயணிகளில் 65 சதவீதம் பேர் தனிப்பட்ட வாகனங்களைப் பயன்படுத்துவதால் எரிபொருள் நுகர்வும் போக்குவரத்து நெரிசலும் அதிகரித்துள்ளது.

மத்திய வங்கித் தரவுகளின்படி, நாட்டின் இறக்குமதி செலவினத்தில் 20 சதவீதம் எரிபொருளுக்காகவே செலவிடப்படுகிறது. அதில் 63 சதவீதம் போக்குவரத்துத் துறைக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பேருந்துக் கட்டண உயர்வால் குடும்பங்களின் மாதாந்த போக்குவரத்துச் செலவுகள் மேலும் அதிகரித்து, உணவுக்காக ஒதுக்கப்படும் தொகை குறையும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது.

பொதுப் போக்குவரத்தை வலுப்படுத்துவதே இதற்கான ஒரே தீர்வாகும். பொதுப் போக்குவரத்துக்கான ஒதுக்கீடுகளை அதிகரிப்பதுடன், பொதுப் போக்குவரத்து மற்றும் அத்தியாவசியப் பொருட்கள் போக்குவரத்துக்கான எரிபொருளுக்கு வரிச் சலுகை வழங்கப்பட வேண்டும்.

2026 வரவுசெலவுத் திட்டத்தில் பொதுப் போக்குவரத்துக்காக 67.2 பில்லியன் ரூபா மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், வீதி அபிவிருத்திக்காக 342 பில்லியன் ரூபா ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. குறைந்தபட்சம் 200 பில்லியன் ரூபாவையாவது பொதுப் போக்குவரத்து மேம்பாட்டுக்காக ஒதுக்க வேண்டும்.

விவசாயிகள் மற்றும் மீனவர்களுக்கு சலுகை விலையில் எரிபொருள் வழங்கியிருந்தால் தற்போதைய பல பொருளாதார சிக்கல்களைத் தவிர்த்திருக்க முடிந்திருக்கும். கடந்த பல தசாப்தங்களாக ஆட்சியில் இருந்த அரசியல் தரப்புகள் ஒரே பொருளாதாரக் கொள்கைகளையே பின்பற்றி வந்துள்ளனர்.

எனவே, பயணிகள் சங்கங்கள் உள்ளிட்ட பொதுமக்களை ஒன்றிணைத்து வலுவான மக்கள் போராட்டத்தை முன்னெடுப்பதன் மூலமே மக்களின் போக்குவரத்து உரிமைகளையும் வாழ்வாதாரத்தையும் பாதுகாக்க முடியும் என்றார்.