வாகனங்களுக்கான கடன் கடிதங்கள் திறக்கப்பட்டதாக வெளியாகும் செய்திகள் போலியானவை - அனில் ஜயந்த பெர்னாண்டோ

அரசாங்கத்தால் கடந்த 15ஆம் திகதி எடுக்கப்பட்ட கொள்கை ரீதியான தீர்மானத்தின் பின்னர் 4,000 வாகனங்களுக்கான கடன் கடிதங்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளதாக வெளியாகும் செய்திகள் முற்றிலும் போலியானவை. அன்று 1,782 வாகனங்களுக்கான கடன் கடிதங்களே திறக்கப்பட்டுள்ளன என தொழில் அமைச்சரும் நிதி, திட்டமிடல் பிரதி அமைச்சருமான அனில் ஜயந்த பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

கொழும்பிலுள்ள அரசாங்க தகவல் திணைக்களத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (22) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

சுற்றுலாத் துறையானது மந்தமான காலப்பகுதியை எதிர்கொண்டுள்ளதால் அதன் ஊடான வருமானத்தில் சிறு வீழ்ச்சி பதிவாகியுள்ளது. இருப்பினும் கடந்த காலங்களுடன் ஒப்பிடும்போது 2026 இல் சுற்றுலாத் துறை மூலமான வருவாய் அதிகரித்துள்ளது.

எவ்வாறிருப்பினும் வெளிநாட்டுத் தொழிலாளர்களின் பணப் பரிமாற்றத்தால் 2025 ஆம் ஆண்டில் 8 பில்லியன் டொலர்களுக்கும் அதிகமான வருமானம் கிடைத்தது. இந்த வருடத்தின் முதல் நான்கு மாதங்களில் 3 பில்லியன் டொலர்களுக்கும் அதிகமான தொகை கிடைத்துள்ளது. இதே வீதத்தில் இது தொடர்ந்து முன்னோக்கிச் சென்றால், இந்த வருடத்தில் 9 பில்லியன் டொலர்கள் வரை வருமானம் கிடைக்கும் என்று மதிப்பிடப்படுகிறது.

கடந்த 15ஆம் திகதி இறக்குமதி வரி குறித்த தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டதன் பின்னர், சுமார் 4000 வாகனங்களுக்கு கடன் கடிதங்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளதாக போலியான செய்திகள் பகிரப்படுகின்றன. வாகன இறக்குமதி தொடர்பாக 15ஆம் திகதி எடுக்கப்பட்ட தரவுகளின்படி, அன்று 1782 வாகனங்களுக்கான கடன் கடிதங்களே திறக்கப்பட்டுள்ளன.

சந்தர்ப்பவாதமாகச் சந்தையில் இலாபம் ஈட்ட முயலும் சில குழுக்களைத் தவிர, ஏனைய சாதாரண பொதுமக்கள், இறக்குமதியாளர்கள், ஏற்றுமதியாளர்கள் மற்றும் டொலர்களைச் சேமித்து வைத்துள்ளவர்கள் எவரும் இவ்வாறான வதந்திகளைக் கேட்டுப் பதற்றமடைய வேண்டாம். பதற்றப்பட்டு முடிவுகளை எடுப்பதன் மூலம் உங்களுக்குப் பாரிய நஷ்டமே ஏற்படும்.

நாம் திட்டமிட்ட வருமான இலக்குகளைத் தாண்டி, அரசாங்கத்தின் நிதியைப் பாதுகாத்து, இந்தச் சூழ்நிலையை எதிர்கொள்வதற்கான நிதிச் சந்தை ஸ்திரத்தன்மையைப் பெற்றுள்ளோம். எனவே, முறையான செயல்பாடுகள் மூலம் இந்தத் தற்காலிகச் சூழலை மிக விரைவில் வழமைக்குக் கொண்டுவர முடியும் என்று நம்புகின்றோம் என்றார்.