நாமல் ரணிலுக்கு ஆதரவளிக்க வேண்டும் - மஹிந்தவிடம் கோரிக்கை

ஜனாதிபதி வேட்பாளராக போட்டியிடும் நாமல் ராஜபக்சவை அந்த போட்டியிலிருந்து நீக்கி, சுயேட்சை வேட்பாளர் ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கு ஆதரவை வழங்க வேண்டும் என முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவிடம் வணக்கத்துக்குரிய தொடம்பஹல ராகுல தேரர் இன்று கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

சுயேச்சை ஜனாதிபதி வேட்பாளர் ரணில் விக்ரமசிங்கவின் வெற்றிக்கான மாநாடு இன்று பிற்பகல் நாரஹேன்பிட்டி அபயராம விஹாரத்தில் நடைபெற்றது.

அங்கு உரையாற்றிய கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தர் நாரஹேன்பிட்டி அபயராம தலைவர் வணக்கத்திற்குரிய முருத்தெட்டுவே ஆனந்த தேரர்.

"இந்த நாட்டை வழிநடத்தக்கூடிய ஒரே தலைவர் ரணில் விக்ரமசிங்க மட்டுமே என்று நான் எங்கும் கூறுகிறேன்."  என்றார். R