வரலாற்றில் இன்று : 1964 - நேருவின் இறப்பும் பிரதமர் சிறிமாவின் டெல்லி பயணமும்

1964ஆம் ஆண்டு இதே திகதியில் (மே 27) பிற்பகல் 2 மணியளவில் புதுடெல்லியில், நேருவின் இல்லத்தில் அன்னாரின் உயிர் பிரிந்தது.

அவரது மறைவுக்கு பிரிட்டன் எலிசபெத் மகாராணி உள்ளிட்ட உலகத் தலைவர்கள் இரங்கல் தெரிவித்திருந்தனர்.

நேருவின் இறுதிக் கிரியைகளில் கலந்துகொள்ள அன்றைய இலங்கை பிரதமர் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்க டெல்லிக்கு பயணித்தமை, இரங்கல் தெரிவிக்கும் வகையில் இலங்கை முழுவதும் கொடிகளை தாழ பறக்கவிட அறிவிக்கப்பட்டமை போன்ற அன்றைய சம்பவங்களை நினைவூட்டும் வகையில் 1974 மே 28ஆம் திகதி வெளியான வீரகேசரி பத்திரிகையின் முதல் பக்கத்தை இங்கே காணலாம்.