மொட்டு: குழம்­பு­கி­றதா, குழப்­பு­கி­றதா?

சஜித்தை ரணில் மற்றும் அநுர தரப்பும், ரணிலை, அநுர மற்றும் சஜித் தரப்பும், அநு­ரவை, ரணிலும், சஜித்தும் சேர்ந்தும், விமர்சனம் செய்து கிழித்து தொங்க விடுவார்கள்.

அதுவரையில் பொறுத்திருந்து விட்டு கடைசி நேரத்தில் ஒரு வேட்பாளரை அறிவித்து  களமிறக்கினால், எதிர்மறை பிரசாரங்கள் அதிகமின்றி வெற்றி பெற்று விடலாம் என்றும் ராஜபக்ஷவினர் கணக்குப் போடலாம்.

எவ்வாறாயினும், இலங்கையில் நீண்டகால அரசி யலில் மூழ்கித் திழைத்த குடும்பங்களில் ராஜபக்ஷ குடும்பமே இன்றைக்கும் முதன்மையாக இருக்கிறது.

நீண்டகாலம் அரசியலில் கோலோச்சிய பண்டா குடும்பத்தையே அரசியல் அரங்கில் இருந்து அகற்றிய ராஜபக் ஷ குடும்பம் பண்டா காலத்தில் இருந்து இன்று வரை நிலைத்திருக்கிறது என்றால் அது சாதாரணமானதல்ல.

தலைவனாக இருப்பது மாத்திரம் முக்கியமல்ல, எப்போதும் நிலைத்திருக்க வேண்டும் என்பதை அவர்கள் நன்கு கற்றுக் கொண்டவர்கள்.

அதனால் தான் அவர்களை ஜனாதிபதி தேர்தல் விடயத்தில் அவ்வளவு இலகுவாக எடை போட்டு விட முடியாது.