’குடு தேவி’ கைது

'குடு தேவி' என்றழைக்கப்படும், 32 வயதான பெண், பேலியகொடை பிரதேசத்தைச் சேர்ந்தவர் எனத் தெரிவித்த பொலிஸார், மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருவதாகவும் தெரிவித்தனர்.

24 இலட்சம் ரூபாய் பெறுமதியான ஐஸ் போதைப்பொருளுடன், மேற்படி பெண், பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படையினரால், புதன்கிழமை (30) கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இந்த பெண், தற்போது புஸ்ஸ சிறைச்சாலையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றச்செயல்கள் மற்றும் போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர் கணேமுல்ல சஞ்சீவ மற்றும் தற்போது வெளிநாட்டில் உள்ள போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர் கலன நேமட்ட ஆகியோரால் அனுப்பிவைக்கப்படும் போதைப்பொருள்களை, இலங்கையில் விநியோகம் செய்பவர் என்பது விசாரணைகளின் ஊடாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.