முதலிரவில் அதை பார்த்து அதிர்ச்சியான கணவன்

சென்னை அவடி அருகிலுள்ள முத்தாப்புதுப்பேட்டையில், 2022ஆம் ஆண்டு பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்திய 'மனைவி ஏமாற்று' வழக்கில், 57 வயது பெண் தனது உண்மை வயது, பெயர் ஆகியவற்றை மறைத்து 37 வயது இளைஞரை மணந்து அவரது சொத்துகளை தனது பெயருக்கு மாற்ற முயன்ற சம்பவம் தற்போதும் விவாதத்திற்கு உள்ளாகியுள்ளது.

ஆதார் கார்டில் வெளிப்பட்ட உண்மைகள் பொலிஸ் விசாரணையில் பல திருமண ஏமாற்றுகளை வெளிப்படுத்தியது. இந்த வழக்கு, திருமணப் புரோக்கர்கள் மூலம் நடக்கும் ஏமாற்று தந்திரங்களுக்கு எச்சரிக்கையாக அமைந்துள்ளது.

முத்தாப்புதுப்பேட்டையைச் சேர்ந்த கணேஷ் (37), தனது தாய் இந்திராணியுடன் வாழ்ந்து வந்தார். தனியார் நிறுவனத்தில் எக்ஸிக்யூட்டிவாக பணியாற்றிய கணேஷ், முந்தைய திருமணத்தில் விவாகரத்து அனுபவித்தவர்.

அவரது தாயின் விருப்பத்தின்படி, இரண்டாவது திருமணத்தைத் தேடிக் கொண்டிருந்தார். திருமணப் புரோக்கர் மூலம் அறிமுகமான சரண்யா (35 என்று கூறப்பட்டவர்) என்பவரை அவர் மணந்தார்.

2021இல் திருநெல்வேலியில் நடந்த இந்தத் திருமணம், கணேஷ் குடும்பத்தினரால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. சரண்யாவுக்கு 25 சவரன் நகைகள் உட்பட, அனைத்து செலவுகளையும் கணேஷ் குடும்பம் ஏற்றது.

முதலிரவில் மனைவியை கண்ட கணேஷிற்கு பல சந்தேகங்கள் எழுந்தன. நிஜமாகவே இவருக்கு 35 வயசு தானா..? என்ற சந்தேகம் மேலோங்கியது. ஆனாலும், மேற்படி சமாச்சாரங்கள் எல்லாம் வேகமாக முடிந்தது.

திருமணத்திற்குப் பிறகு, சரண்யா வீட்டு நிதி விவகாரங்களை கையாளத் தொடங்கினார். கணேஷின் சொத்துகளை (சென்னை அருகிலுள்ள நிலங்கள் உட்பட) தனது பெயருக்கு மாற்றக் கோரினார்.

இந்திராணி இதை எதிர்த்ததால், சரண்யா கணேஷுடன் சண்டையிட்டு வீட்டை விட்டு வெளியேற முயன்றார். பின்னர் திரும்பி வந்து, சொத்து மாற்றத்தை வற்புறுத்தினார்.2022 ஜூலை மாதம், சொத்து பதிவுக்கு சரண்யாவின் ஆதார் அட்டை தேவைப்பட்டது.

"எனக்கு ஆதார் இல்லை" என்று சரண்யா கூறியது சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தியது. அடுத்த நாள், தனது தாயின் உடல்நலக் குறைவைப் பொய்யாகக் கூறி, சரண்யா ஆந்திரா சென்றார். அவரது போன் மூன்று நாட்கள் சுவிட்ச் ஆஃப் ஆகியது.

சரண்யாவின் சொந்தப் பொருட்கள் இருந்த பீரோவைத் தேடிய கணேஷ், அட்டையைக் கண்டார். அதில்:

கணவர் பெயர்: 'கேர் ஆஃப்' பகுதியில்ரவி என்று – இது அவரது முதல் திருமணத்தின் சான்று.

பிறந்த தேதி: 1965 – அதாவது, கணேஷை விட20 வயது அதிகம் (57 வயது).

இந்த அதிர்ச்சி அடைந்த கணேஷும் இந்திராணியும் உடனடியாக ஆவடி அனைத்து மகளிர் காவல் அனாந்தராய் லதா அவர்களிடம் புகார் அளித்தனர். பொலிஸ், சரண்யாவின் (சுகன்யாவின்) போன் பதிவுகளைத் துல்லியமாகத் தடமாற்றி, அவரை ஆந்திராவில் கைது செய்தது.

பொலிஸ்  விசாரணையின்படி, சுகன்யா (உண்மைப் பெயர்) திருப்பதி மாவட்டம் புத்தூர் சேர்ந்தவர். ரவி என்பவரை மணந்து இரு பெண் குழந்தைகளைப் பெற்றவர்.

கருத்து வேறுபாட்டால் பிரிந்து, தனது தாய் சாந்தம்மாவுடன் வாழ்ந்தார். வருமானமின்மைக்காக, திருமணப் புரோக்கர்களுடன் சேர்ந்து ஏமாற்றுத் திட்டங்களைத் தொடங்கினார்.

இரண்டாவது திருமணம்: சந்தியா என்ற பெயரில் ஜோலர்பேட்டை சுப்ரமணியனை (ரயில்வே கான்ட்ராக்டர்) 11 ஆண்டுகள் ஏமாற்றி வாழ்ந்தார். கொரோனா லாக்டவுன் காலத்தில் "தாயைப் பார்க்க" என்று விட்டு விலகினார்.

மற்ற திருமணங்கள்: சரண்யா, சுகன்யா, சந்தியா போன்ற பல பெயர்களில் பல ஆண்களை ஏமாற்றி, அவர்களின் சொத்துகளைத் திருட முயன்றார். மேக்அப், போலி புகைப்படங்கள் மூலம் இளமையானவராகத் தோற்றமளித்தார்.

கைது செய்யப்பட்ட சுகன்யா, சுப்ரமணியன் போன்ற முந்தைய 'கணவர்கள்' மீது குடும்பப் புகார்கள் போட்டு பணம் பெற்றதாகக் கூறப்பட்டது. சுப்ரமணியன், சிறையில் அடைக்கப்பட்ட சுகன்யாவைப் பார்த்து வருத்தமாக "அவளை ஏற்றுக்கொள்வேன்" என்று கூறினார்.

அவடி பொலிஸ்  சுகன்யாவை கைது செய்து விசாரித்தது. இந்த வழக்கு, திருமணப் புரோக்கர்கள் மூலம் நடக்கும் ஏமாற்றுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாக மாறியுள்ளது. காவல்துறை அதிகாரிகள், "ஆதார், அடையாள அட்டைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு சரிபார்க்க வேண்டும்" என அறிவுறுத்துகின்றனர்.

கணேஷ் குடும்பம், "நாங்கள் முற்றிலும் ஏமாற்றப்பட்டோம். இது எங்களுக்கு பாடமாக இருக்கும்" என்கின்றனர். திருமண வயது இளைஞர்கள் மற்றும் அவரது பெற்றோருக்கு, இது ஒரு விழிப்புணர்வு தகவலாக அமைந்துள்ளது. .

போலீஸ், சம்பந்தப்பட்ட புரோக்கர்களுக்கு எதிராகவும் நடவடிக்கை எடுக்கவுள்ளது.இந்த வழக்கு, திருமணத் தேடலில் உள்ளவர்களை சோதனை செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை மீண்டும் நினைவூட்டுகிறது.