ட்ரம்பின் செல்வாக்கும் பீபாவின் நிலைமாற்றமும் சர்ச்சையைத் தோற்றுவித்துள்ளது;  16 அணிகள் சுற்றில் அமெரிக்கா - பெல்ஜியம் மோதுகின்றன

ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் பெல்ஜியத்துக்கும் இடையிலான பீபா உலகக் கிண்ண 16 அணிகள் சுற்று சியெட்ல் விளையாட்டரங்கில் இலங்கை நேரப்படி செவ்வாய்க்கிழமை அதிகாலை 5.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இப் போட்டிக்கு முன்பதாக அமெரிக்க வீரர் ஒருவருக்கு விதிக்கப்பட்ட சிவப்பு அட்டைக்கான இயல்பான ஒரு போட்டித் தடையை பீபா ஒழுக்காற்றுக் குழு நீக்கியமை பெரும் சர்ச்சையைத் தோற்றுவித்துள்ளது.

அமெரிக்கா ஜனாதிபதி டிரம்ப்பின்   செல்வாக்கின் காரணமாகவே இந்தத் தடை நீக்கப்பட்டதாக சர்வதேச தகவல்கள் கூறுகின்றன.

பொஸ்னியா மற்றும் ஹேர்ஸிகோவினா அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 45ஆவது நிமிடத்தில் கொல் அடித்த ஃபோலாரின் பெலோகன், 64ஆவது நிமிடத்தில் வீடியோ உதவி மத்தியஸ்தரின் பரிசீலனையின் பின்னர் சிவப்பு அட்டைக்கு இலக்கானார்.

இதற்கு அமைய அவருக்கு இயல்பாகவே ஒரு போட்டித்தடை அமுலில் இருந்தது. இதன்படி பெல்ஜியத்துக்கு எதிரான போட்டியில் அவருக்கு விளையாட முடியாது.

ஆனால், இரண்டு தினங்களுக்கு முன்னர் அமெரிக்கா அணி தொடர்பான விடயத்தை (ஃபோலாரின் சிவப்பு அட்டை) மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு பீபாவையும் அதன் தலைவர் ஜியானி இன்பன்டீனோவையும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனல்ட் ட்ரம்ப் தனிப்பட்ட முறையில் வலியுறுத்தியதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

இதனை அடுத்து இந்த விடயத்தை மறுபரிசீலனை செய்த பீபா ஒழுக்காற்றுக் குழுவினர், ஃபோலாரின் இயல்பான ஒரு போட்டித் தடையை இடைநிறுத்தம் செய்தது. அத்தடன் இந்தத் தடை ஒருவருடத்துக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்ட தடையாக இருக்கும் என பீபா அறிவித்துள்ளது.

இது சகல தரப்பினர் மத்தியிலும் குறிப்பாக பெல்ஜியம் அணி முகாமைத்தவத்தினர் மத்தியில் பெரும் சர்ச்சையைத் தோற்றுவித்துள்ளது.

உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் இதுவரை வழங்கப்பட்டுள்ள 189 சிவப்பு அட்டைகளில் இரண்டு சிவப்பு அட்டைகளே இதுவரை வாபஸ் பெறப்பட்டுள்ளன.

ஆனால் ஃபோலாரின் விடயத்தில் பீபாவுக்குள் அரசியல் செல்வாக்கு அதிகரித்து விட்டதோ என பலரையும் வியக்கவைத்துள்ளது.

இந்த விடயத்தில் பீபா நீதியை நிலைநாட்டியதா அல்லது தனது சொந்த விதிகளை மீறியதா என பலரும் கேள்வி எழுப்பத் தொடங்கியுள்ளனர்.

இந் நிலையில் இந்தத் தீர்ப்பை எதிர்த்து பெல்ஜியம் செய்த மேன்முறையீடு பீபா ஒழுக்காற்றுக் குழுவினால் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஐக்கிய அமெரிக்கா தனது குழுவில் பரகுவே, அவுஸ்திரேலியா ஆகிய அணிகளை வெற்றிகொண்ட பின்னர் துருக்கியிடம் தோல்வி அடைந்தது. எனினும் டி குழுவுக்கான அணிகள் நிலையில் முதல் இடத்தைப் பிடித்து 32 அணிகள் சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

32 அணிகள் சுற்றில் பொஸ்னியா மற்றும் ஹேர்ஸிகோவினாவை 2 - 0 என வெற்றிகொண்டு 16 அணிகள் சுற்றக்கு அமெரிக்கா முன்னேறியது.

இதேவேளை, ஜீ குழுவில் எகிப்து, ஈரான் ஆகிய அணிகளுடனான போட்டிகளை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட பெல்ஜியம், கடைசிப் போட்டியில் நியூஸிலாந்தை வீழ்த்தி நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

32 அணிகள் சுற்றில் செனகலை 3 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிகொண்டு 16 அணிகள் சுற்றுக்குள் நுழைந்தது.

இதேவேளை, இந்த இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான போட்டியில் பெல்ஜியம் வெற்றிபெறும் என கால்பந்தாட்ட விமர்சர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.