අයි.පී.එල්. මිලදී නොගත්  චමරි අයි.සී.සී. කාන්තා විස්සයි 20 කණ්ඩායමේ නායකත්වයට

2023 වසරේදී කාන්තා විස්සයි20 පිටියේදී දැක්වූ දක්ෂතා අනුව එම වසරට අදාළ විස්සයි20 කාන්තා කණ්ඩායම ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් කවුන්සිලය විසින් ප්‍රකාශයට පත්කර තිබේ.

මෙම කණ්ඩායමේ නායකත්වය ශ්‍රි ලංකා නායිකා චමරි අතපත්තුට හිමිව තිබීම කැපී පෙනෙන සාධකයකි. ඇය පසුගිය වසරේදී ජාත්‍යන්තර පිටියේදීත් ලීග පිටියේදී කැපී පෙනෙන දක්ෂතා පෙන්වූ ක්‍රීඩිකාවකි.

කෙසේ වෙතත් ඉදිරියේදී පැවැත්වීමට නියමිත කාන්තා අයි.පී.එල්. තරගාවලියේ වෙන්දේසියට ඇය ඉදිරිපත් වුවත් ඇයව මිලදී ගැනීමට කිසිම කණ්ඩායමක් කටයුතු නොකළේය.