2025 இல் 3,625 மில்லியன் மாத்திரைகள்; அரச மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனத்தின் வரலாற்றுச் சாதனை

இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனம் 2025 ஆம் ஆண்டில் 3625 மில்லியன் மாத்திரைகள் மற்றும் கூட்டு மாத்திரைகளை வெளியிட உள்ளது, இது வரலாற்றில் மிக கூடிய உற்பத்தியாகும்.

இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனம் அதன் வரலாற்றில் ஒரு சிறந்த முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளது மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டில் 3625 மில்லியன் மாத்திரைகள் மற்றும் கூட்டு மாத்திரைகளை உற்பத்தி செய்ய முடிந்தது, இது ஒரு மாதத்தில் இதுவரை இல்லாத மிக கூடிய உற்பத்தியாகும்.

இதன் விளைவால் மருத்துவ விநியோகப்பிரிவு  மருந்து தட்டுப்பாடு இன்றி மருந்துகளை விநியோகித்து உள்ளது.மேலும் 05 புதிய மருந்து தயாரிப்புகளையும் (Celecoxub Capsules 200 mg, Sitagliptin Tablets 100 mg, Methylprednisolone மாத்திரைகள் USP 4 mg, Folic Acid மாத்திரைகள் 400 mg மற்றும் Montelukast மாத்திரைகள் IP 10 mg) சந்தைக்கு அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. 2025 ஆம் ஆண்டில் மொத்த வருவாய் 27.6 பில்லியன் ஆகவும் இந்த நிறுவனம் ஈட்ட முடிந்தது.

இலங்கை அரச மருந்து உற்பத்தி கூட்டுத்தாபனம் (SPMC), சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவிடம் இரண்டு புதிய மருந்து வகைகளை சமீபத்தில் அறிமுகப்படுத்தியபோது இந்த விடயங்கள் தெரிவிக்கப்பட்டது.

இலங்கை அரச மருந்து உற்பத்தி கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் பேராசிரியர் ஜயந்த விஜயபண்டார அவர்களால் அமைச்சருக்கு புதிய மருந்துகளின் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.

உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச சந்தைகளுக்கான சர்வதேச தரநிலைகளுக்கு ஏற்ப உயர்தர, பாதுகாப்பான மற்றும் பயனுள்ள மருந்துகளை உற்பத்தி செய்வதற்காக, ஜப்பான் சர்வதேச ஒத்துழைப்பு நிறுவனம் (JICA) மூலம் ஜப்பான் அரசாங்கத்தின் மானியத்தின் அடிப்படையில், 1987 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட அரசு மருந்து உற்பத்தி கூட்டுத்தாபனம் (SPMC), 2025 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு புதிய தயாரிப்புகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, அதாவது Methylprednisolone மாத்திரைகள் USP 4 mg மற்றும் Montelukast மாத்திரைகள் IP 10 mg.

இலங்கை அரசு மருந்துக் கூட்டுத்தாபனம், மாண்டெலுகாஸ்ட் மாத்திரைகள் என்பது வீக்கத்தைக் குறைக்கவும், சுவாசத்தை எளிதாக்கவும், ஆஸ்துமா மற்றும் ஒவ்வாமை அறிகுறிகளைத் தடுக்கவும் உதவும் ஒரு லுகோட்ரைன் ஏற்பி எதிரியாகும் என்று கூறுகிறது, அதே நேரத்தில் மெத்தில்பிரெட்னிசோலோன் மாத்திரைகள் என்பது கடுமையான ஒவ்வாமை, ஆஸ்துமா மற்றும் பிற சுவாசப் பிரச்சினைகள், சில தோல் பிரச்சினைகள் மற்றும் சில புற்றுநோய்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு நிலைமைகளுக்கு சிகிச்சையளிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மருந்தாகும்.

கடந்த ஆண்டு இலங்கை தேசிய தொழில்கள் சபையால் தங்க விருதை வென்ற இலங்கை அரசு மருந்து உற்பத்தி கூட்டுத்தாபனம், மருந்து உற்பத்திக்காக தேசிய வணிக சிறப்பு விருதுகள் 2026 - NBEA விருதையும் இலங்கை தரநிலைகள் நிறுவனத்திடமிருந்து விருதையும் பெற்றுள்ளது. மேலும், மே 2025 முதல் மே 2027 வரை இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மருந்து ஒழுங்குமுறை ஆணையத்திடமிருந்து சிறந்த உற்பத்தி நடைமுறைகள் சான்றிதழை நிறுவனம் பெற்றுள்ளது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் மனித வளங்களை மேம்படுத்தவும், 03 துணை பொது மேலாளர்கள் உட்பட பல்வேறு பதவிகளுக்கு 36 பேரை நியமிக்கவும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

இலங்கை அரச மருந்துக் கூட்டுத்தாபனத்தின் 2026 ஆம் ஆண்டிற்கான மருந்து உற்பத்தி இலக்கு 4000 மில்லியன் மாத்திரைகள் மற்றும் கூட்டு மாத்திரைகள் என்றும், 10 புதிய மருந்துப் பொருட்களை சந்தைக்கு அறிமுகப்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும், ரத்மலானை அரச மருந்துக் கூட்டுத்தாபன வளாகத்திற்கு அருகில் தற்போது கட்டுமானத்தில் உள்ள 2 மாடி மருந்துக்களஞ்சியத்தை  அடுத்த மார்ச் மாதம் திறக்க நிறுவனம் ஏற்கனவே செயல்பட்டு வருவதாகவும் தலைவர் மேலும் தெரிவித்தார்.

மேலும், புதிய நிர்வாகக் கட்டிடத்தின் கட்டுமானத்தைத் ஆரம்பிக்கவும் , ஹொரணாவின் மில்லாவ பகுதியில் ஒரு மருந்துக்களஞ்சியம் மற்றும் மருந்து உற்பத்தி வளாகத்தை கட்டவும், மருந்துகளைப் பொதி செய்வதற்கான உற்பத்தி வளாகத்தை நிர்மானிக்கவும் திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு வருவதாக தலைவர் பேராசிரியர் ஜெயந்த விஜயபண்டார மேலும் தெரிவித்தார்.

இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனம் தற்போது 70 வகையான மருந்துகளை உற்பத்தி செய்கிறது.

இலங்கையில் உயர்தர அத்தியாவசிய மருந்துகளை உற்பத்தி செய்யும் இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனம், மருந்து உருவாக்கம் மேம்பாடு, சேமிப்பு, தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவத்தை வழங்குதல், மருந்து ஆராய்ச்சி மற்றும் மருந்து தரப்படுத்தல், சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் ஊக்குவிப்பு போன்ற பல செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளும் ஒரு நிறுவனமாகும்.

காதார துணை அமைச்சர் டாக்டர் ஹன்சகா விஜேமுனி மற்றும் அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனத்தின் அதிகாரிகள் குழுவும் புதிய மருந்துகளை அறிமுகப்படுத்தும் நிகழ்வில் இணைந்தனர்.