அம்பருடன் பஸ் நடத்துனர் கைது

சுமார் ஐந்து மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள 1 கிலோ 200 கிராம் அம்பருடன் ஒருவரை சந்தேகத்தின்  பேரில் கைது செய்துள்ளதாக திவுலப்பிட்டி பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

கம்பஹா பகுதியில் பேருந்து நடத்துனராக பணிபுரியும் சந்தேக நபர், பேருந்தில் பணிபுரியும் போது பேருந்தில் பொதிகள் வைக்கும் பகுதியில் பயணி ஒருவர் பொதியை வைத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

பேருந்து கம்பஹாவை அடைந்த பிறகு, அனைவரும் இறங்கினர், ஆனால் அலமாரியில் இருந்த பார்சலை சரிபார்த்தபோது, நடத்துனர் அது அம்பர் என்று அடையாளம் கண்டு பேருந்தின் பின்புறத்தில் உள்ள டிரங்கில் வைத்தார்.

இரண்டு பேர் அவரிடம் வந்து பொதியை கேட்டனர், ஆனால் நடத்துனர் அதை அவர்களிடம் கொடுக்க மறுத்து அவர்களை விரட்ட முயன்றார்.

பின்னர் அவர் அம்பர் ஸ்டாக்கை விற்க வாங்குபவரைத் தேடி இணையத்தில் ஒரு விளம்பரத்தை வெளியிட்டார்.

அதன்படி, திவுலபிட்டிய பகுதியில் உள்ள ஒருவரிடம் விற்பனை செய்வதற்காக    அம்பரை எடுத்துச் சென்றபோது பொலிஸார் அவரைக் கைது செய்தனர்.