චීන මහජන විමුක්ති හමුදාව සෑමවිටම ලෝක සාමයේ ප්‍රධාන බලවේගයයි

චීන මහජන විමුක්ති හමුදාව සැමවිටම ලෝක සාමයේ සහ ආරක්ෂාවේ ප්‍රධානතම බලවේගය වී ඇත බවත්  චීන ජනාධිපති ෂී ජින් පිං මහතා මානව වර්ගයා සඳහා බෙදාගත් අනාගතයක් සහිත ප්‍රජාවක් ගොඩනැගීම සඳහා පොදු, පුළුල්, සහයෝගී සහ තිරසාර ආරක්ෂාව පිළිබඳ දැක්ම වෙනුවෙන් පෙනී සිටින බවත්ශ්‍ රී ලංකාවේ චීන තානාපති ෂී ශෙන්හොන් මහතා පැවැසීය.

චීන මහජන විමුක්ති හමුදාව (PLA) පිහිටුවීමේ 98 වන සංවත්සරය නිමිත්තෙන් ශ්‍රි ලංකාවේ චීන තානාපති කාර්යාලයෙ පැවැති උත්සවයකදී චීන තානාපතිවරයා මේ බව පැවැසීය.

"පසුගිය වසර 98 තුළ, අත්හදා බැලීම් සහ දුෂ්කරතා හරහා,චීන මහජන විමුක්ති හමුදාව ස්වයං විශ්වාසය සහ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම තුළින් වර්ධනය වී සමෘද්ධිමත් වී ඇත, ඕනෑම මර්දනයකට බිය නොවී, ශක්තිමත් සතුරන්ට එරෙහිව නැගී සිටීමට නිර්භීතව කටයුතු කර ඇත.

නව යුගයට පිවිසෙමින්, ජනාධිපති ෂී ජින් පිං මහතාගේ හමුදා ශක්තිමත් කිරීමේ දර්ශනයේ මඟ පෙන්වීම යටතේ, චීනයේ ආරක්ෂක සහ හමුදා ප්‍රතිසංස්කරණ ගැඹුරු කර ඇත.  දැන් චීන හමුදාවට නව පද්ධති, නව ව්‍යුහයක් සහ නව වින්‍යාසයක් ඇත.

උපාමාරු මෙහෙයුම් මෙන්ම හමුදාවේ බහු-මාන ප්‍රහාර සහ ආරක්ෂක හැකියාවන් සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි දියුණු කර ඇත. නාවික හමුදාව අක්වෙරළ ජල ආරක්ෂාවේ සිට විවෘත මුහුදේ ආරක්ෂාව දක්වා සංක්‍රමණය වේගවත් කර ඇත. ගුවන් හමුදාව ගුවන් අභ්‍යවකාශ හැකියාවන් ඒකාබද්ධ කිරීමට සහ ප්‍රහාරාත්මක සහ ආරක්ෂක මෙහෙයුම් සම්බන්ධීකරණය කිරීමට වඩාත් හැකියාව ලබා ගනිමින් සිටී.

රොකට් බලකාය එහි න්‍යෂ්ටික සහ සාම්ප්‍රදායික හැකියාවන් ශක්තිමත් කරමින් සිටින අතර සියලු යුධ අවකාශයන්හි යුද්ධ වළක්වා ගත හැකි බව සහතික කරයි. මෙම සියලු ප්‍රගතිය චීන ජාතියේ මහා පුනර්ජීවනය සඳහා ශක්තිමත් උපායමාර්ගික සහයෝගයක් සපයයි.

චීනය ජාත්‍යන්තර සාම සාධක හමුදාව, මුහුදු කොල්ලකෑම් විරෝධී පරිවාර සහ අනෙකුත් මෙහෙයුම් සඳහා ක්‍රියාකාරීව සහභාගී වන අතර, ප්‍රධාන රටක් ලෙස එහි වගකීම පෙන්නුම් කරයි.

චීනය ශක්තිමත් හා වඩා දියුණු වන තරමට ලෝකය වඩාත් සාමකාමී හා සමෘද්ධිමත් වන බව ඉතිහාසය සහ යථාර්ථය ඔප්පු කර ඇති අතර එය දිගටම කරගෙන යනු ඇත.

චීන සහ ශ්‍රී ලංකා හමුදා සෑම විටම දෙරටේ ස්වෛරීභාවය, ආරක්ෂාව, සංවර්ධන අවශ්‍යතා සහ සාම්ප්‍රදායික මිත්‍රත්වය පවත්වා ගැනීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීමේදී වැදගත් බලවේගයන් වී ඇත. "