குண்டுத்தாக்குதலுக்கு முஜிபுர் ரஹ்மான் நேரடியாக பொறுப்புக்கூற வேண்டும்  - சரத் வீரசேகர

பயங்கரவாதி சஹ்ரான் உட்பட இஸ்லாமிய அடிப்படைவாதிகளை கைது செய்வதற்கு நல்லாட்சி அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்த போதும் முஜிபுர் ரஹ்மான் உட்பட முஸ்லிம் அரசியல்வாதிகள் கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினார்கள். உரிய நடவடிக்கை எடுத்தால் முஸ்லிம் வாக்கு வங்கி இல்லாமல் போகுமோ என்ற அச்சத்தில் அரசாங்கம் அமைதியாக இருந்தது. இதனை அடிப்படைவாதிகள் தமக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக்கொண்டார்கள். இதுதான் உண்மை. குண்டுத்தாக்குதலுக்கு முஜிபுர் ரஹ்மான் நேரடியாக பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என முன்னாள் பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் சரத் வீரசேகர குற்றஞ்சாட்டினார்.

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்கள் சம்பவம் பற்றி உதய கம்மன்பில அண்மையில் புத்தகம் ஒன்றை வெளியிட்டார். இந்த புத்தகம் தொடர்பில் ஐக்கிய  மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் பல குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைத்துள்ளார். முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டபய ராஜபக்ஷவை ஆட்சிக்கு கொண்டு வருவதற்காக அரச புலனாய்வுப் பிரிவின் முன்னாள் பிரதானி சுரேஷ் சலே சூழ்ச்சி செய்ததாகவும் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார். முஜிபுர் ரஹ்மான் போன்றவர்களின் போலியான கருத்துக்கள் மற்றும் குற்றச்சாட்டுக்களை சமூகமயப்படுத்த இடமளிக்க முடியாது.

குண்டுத்தாக்குதல்களின் பிரதாக சூத்திரதாரி சஹ்ரான் என்று உதய கம்மன்பில குறிப்பிட்டுள்ளார். பிரதான சூத்திரதாரி நௌபர் மௌலவி என்று நான் குறிப்பிட்டிருந்தேன். இருவரும் சூத்திரதாரியாக இருக்கலாம். ஏனெனில் பயங்கரவாதி சஹ்ரான் மற்றும் நௌபர் மௌலவி இருவரும் உறவினர்களே,அதேபோல் இவ்விருவரும் தேசிய தௌஹீத் ஜமாத்தே அமைப்பின் தலைவர்களாகவும் செயற்பட்டார்கள்.

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்கள் பற்றிய விசாரணைகளை மேற்கொண்ட ஜனாதிபதி ஆணைக்குழுக்கள், பாராளுமன்ற குழுக்கள் மற்றும் வெளிநாட்டு புலனாய்வு தரப்பினர் ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் அமைப்பின் தேவைக்காகவே இந்த தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டதாக தெளிவாக குறிப்பிட்டுள்ளன. ஆனால் முஜிபுர் ரஹ்மான் குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைக்கும் போது ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ்  அமைப்பு பற்றி ஒருவார்த்தை கூட அவர் சொல்லவில்லை.

2016ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் அப்போதைய நீதியமைச்சர் விஜயதாச ராஜபக்ஷ 'இலங்கையில் 4 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 37 பேர் சிரியாவுக்கு சென்று ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் அமைப்பில் பயிற்சிப் பெற்றுள்ளதாக' குறிப்பிட்டார்.இதற்கு அந்த அரசாங்கத்தின் உறுப்பினராக இருந்த  முஜிபுர் ரஹ்மான்  உட்பட அந்த அரசாங்கத்தின் அமைச்சர்கள் கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்;தி நீதியமைச்சர் விஜயதாச ராஜபக்ஷ இனவாதம் பேசுகிறார் என்று அவருக்கு எதிராக கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினார்.இறுதியில் விஜயதாச ராஜபக்ஷ நீதியமைச்சர் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார்.

2019.05.05ஆம் திகதி ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த பேராயர் கர்தினால் மெல்கம் ரஞ்ஜித் ஆண்டகை 'முஜிபுர் ரஹ்மான் போன்றவர்களின் செயற்பாடுகளினால் குண்டுத்தாக்குதல் தொடர்பான விசாரணைகளுக்கு பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது| என்று தெளிவாக குறிப்பிட்டிருந்தார்.

குண்டுத்தாக்குதல்களுக்கு முன்னர் பயங்கரவாதி சஹ்ரானின் தம்பி குண்டுகளை வெடிக்கச் செய்யும் ஒத்திகையின் போது காயமடைந்து  வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தார்.அவரை பார்க்கச் சென்றது யார் என்பதை முஜிபுர் ரஹ்மான் அறியவில்லையா?

மாவனெல்ல புத்தர் சிலை உடைப்பு விவகாரத்தில் தொடர்புடையவர்களை கைது செய்வதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்ட போது அதனை தடுத்தது யார் என்பதை முஜிபுர் ரஹ்மான்  அறியவில்லையா, அதேபோல் வனாத்தவில்லு வெடிப்பொருட்கள் தொகை கைப்பற்றப்பட்ட போது அதனுடன் தொடர்புடைய 2 பேரை கைது செய்யாமல் இருக்க அழுத்தம் பிரயோகித்த நபரையும் முஜிபுர் ரஹ்மான் அறியவில்லையா, ஆகவே  சிறுபிள்ளை போல் கருத்து தெரிவிப்பதை முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்துக்கொள்ள வேண்டும்.

2015 முதல் 2019 ஆம் ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியில் பயங்கரவாதி சஹ்ரான் தொடர்பில் 200 புலனாய்வு தகவல்கள் கிடைக்கப் பெற்றுள்ளன. இருப்பினும் அவனை கைது செய்வதற்கு எவ்வித நடவடிக்கைகளும் அப்போது மேற்கொள்ளப்படவில்லை.குண்டுத்தாக்குதலுக்கு முன்னர் இடம்பெற்ற பிரதான 08 சம்பவங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதனுடன் தொடர்புடையவர்களை கைது செய்திருந்தால் குண்டுத்தாக்குதல் இடம்பெற்றிருக்காது.

பயங்கரவாதி சஹ்ரான் உட்பட இஸ்லாமிய அடிப்படைவாதிகளை கைது செய்வதற்கு அப்போதைய அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்த போதும் முஜிபுர் ரஹ்மான் உட்பட முஸ்லிம் அரசியல்வாதிகள் கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினார்கள். உரிய நடவடிக்கை எடுத்தால் முஸ்லிம் வாக்கு வங்கி இல்லாமல் போகுமோ என்ற அச்சத்தில் நல்லாட்சி அரசாங்கம் அமைதியாக இருந்தது. இதனை அடிப்படைவாதிகள் தமக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக் கொண்டார்கள்.

குண்டுத்தாக்குதல் சம்பவத்துக்கு ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் நேரடியாக பொறுப்புக்கூற வேண்டும்.சிங்கள பௌத்த தலைவரான கோட்டபய ராஜபக்ஷவை ஜனாதிபதியாக்குவதற்கு இஸ்லாமிய அடிப்படைவாதக் கொள்கையுடைய சஹ்ரான் தற்கொலை குண்டுதாரியாக மாறினார் என்று குறிப்பிடுவது நகைப்புக்குரியது. இவ்வாறான கருத்துக்கள் சிங்கள – முஸ்லிம் மக்கள் மத்தியில் முரண்பாட்டையே ஏற்படுத்தும் என்றார்.