போதைப்பொருள் கடத்தலில் பிடிபட்ட  முன்னாள் இராணுவ புலனாய்வு அதிகாரி!

50 கோடி ரூபாவிற்கும் அதிக பெறுமதியுடைய ஐஸ் மற்றும் ஹெரோயின் போதைப்பொருட்களுடன், நேற்று வெள்ளிக்கிழமை (27) கைது செய்யப்பட்ட நால்வரில், இராணுவ புலனாய்வுப் பிரிவின் முன்னாள் அதிகாரி ஒருவரும் அடங்குவதாக தென் மாகாணத்திற்கு பொறுப்பான சிரேஷ்ட பிரதி பொலிஸ் மா அதிபர் கித்சிறி ஜயலத் தெரிவித்துள்ளார்.

இந்த பாரிய போதைப்பொருள் கடத்தல் வெளிநாட்டிலிருந்து செயற்படும் கடத்தல்காரர் ஒருவரினால் நடத்தப்பட்டுள்ளமை ஆரம்பகட்ட விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளதாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.

அஹுங்கல்ல பொலிஸாருக்கு கிடைத்த தகவலுக்கமைய, நேற்று (27) மாலை பலப்பிட்டிய பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையின் போது, ஒரு கிலோகிராமிற்கும் அதிகமான ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

அவரிடம் முன்னெடுக்கப்பட்ட விசாரணைகளைத் தொடர்ந்து, அம்பலாங்கொட பகுதியில் உள்ள வீடொன்றை சோதனையிட்ட போது, அங்கிருந்த பெண் ஒருவரிடமிருந்து 06 கிலோகிராம் ஐஸ் மற்றும் 07 கிலோகிராமிற்கும் அதிகமான ஹெரோயின் போதைப்பொருட்களை பொலிஸார் கைப்பற்றியுள்ளனர்.

அந்தப் பெண்ணிடமிருந்து 09 மில்லிமீட்டர் ரகத்தை சேர்ந்த 30 தோட்டாக்களும், 3.8 ரகத்தை சேர்ந்த 30 தோட்டாக்களும் மீட்கப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தொடர்ந்து, குறித்த பெண்ணிடமிருந்து போதைப்பொருட்களைப் பெற்றுக்கொள்ள வந்த மற்றுமொரு நபரிடமிருந்து தலா 06 கிலோகிராம் வீதம் ஹெரோயின் மற்றும் ஐஸ் போதைப்பொருட்களை பொலிஸார் கைப்பற்றியுள்ளனர்.

இது தொடர்பாக ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த சிரேஷ்ட பிரதி பொலிஸ் மா அதிபர் கித்சிறி ஜயலத், கைது செய்யப்பட்ட நால்வர் தொடர்பிலும் மேலதிக விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருவதாகக் குறிப்பிட்டார்.

இந்த சுற்றிவளைப்புடன் சேர்த்து, இவ்வருடத்தின் இதுவரையான காலப்பகுதியில் தென் மாகாணத்தில் கைப்பற்றப்பட்ட போதைப்பொருட்களின் அளவு 100 கிலோகிராமையும் கடந்துள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார்.

மேலும், கடந்த வருடம் தென் மாகாணத்தில் முன்னெடுக்கப்பட்ட சுற்றிவளைப்புகளில் 1,705 கிலோகிராம் ஹெரோயின் மற்றும் ஐஸ் போதைப்பொருட்களும், 432 ஆயுதங்களும் மீட்கப்பட்டுள்ளன.

கடல் மார்க்கமாக நாட்டிற்குள் போதைப்பொருள் கொண்டு வரப்படுவதைத் தடுக்க தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருவதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

போதைப்பொருள் தொடர்பான ஏதேனும் தகவல்கள் தெரிந்தால் உடனடியாக பொலிஸாருக்கு அறிவிக்குமாறு தென் மாகாணத்திற்கு பொறுப்பான சிரேஷ்ட பிரதி பொலிஸ் மா அதிபர் கித்சிறி ஜயலத், பொதுமக்களிடம் கேட்டுக்கொண்டுள்ளார்.