மைதானத்தில் தகாத வார்த்தையை விட்ட இந்திய வீராங்கனை

இலங்கைக்கு எதிரான மகளிர் டி20 தொடரில், ஒரு ‘க்ளீன் ஓட்டங் அவுட்’ வாய்ப்பை தவறவிட்டதையடுத்து, இந்திய இளம் சுழற்பந்து வீச்சாளர் வைஷ்ணவி சர்மா விரக்தியில் தகாத வார்த்தைகளை பயன்படுத்தியது கேமராவில் பதிவாகி கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது. இருப்பினும், அந்த சம்பவத்தைத் தாண்டி இந்திய அணி போட்டியில் வெற்றி பெற்றதுடன், வைஷ்ணவி பந்து வீச்சிலும் சிறப்பாக செயல்பட்டார்.

மகளிர் ஒருநாள் உலகக் கோப்பை வெற்றிக்குப் பிறகு, அடுத்த ஆண்டு நடைபெறவுள்ள டி20 உலகக் கோப்பையை கருத்தில் கொண்டு, இந்திய மகளிர் அணி புதிய இளம் வீராங்கனைகளுக்கு வாய்ப்பு வழங்கி வருகிறது. அந்த முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இலங்கைக்கு எதிரான டி20 தொடருக்கு பல இளம் வீராங்கனைகள் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். அதில் வைஷ்ணவி சர்மாவும் ஒருவர்.

இலங்கைக்கு எதிரான தொடரின் நான்காவது டி20 போட்டி திருவனந்தபுரத்தில் நடைபெற்றது. தொடர்ச்சியாக மூன்று போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றிருந்த இந்திய அணி, ஏற்கனவே தொடரை கைப்பற்றிய நிலையில் இந்த ஆட்டத்தில் களம் இறங்கியது. முதலில் பேட்டிங் செய்த இந்திய அணியில், ஸ்மிருதி மந்தனா தொடரின் முதல் அரைசதத்தையும், ஷஃபாலி வர்மா தொடரின் மூன்றாவது அரைசதத்தையும் பதிவு செய்தனர். இறுதியில் இந்தியா 20 ஓவர்களில் 221 ஓட்டங்கள் குவித்தது.

ரிச்சா கோஷ் வெறும் 16 பந்துகளில் 40 ஓட்டங்கள் எடுத்துத் துடிப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தினார். இதன் மூலம் மந்தனா, மகளிர் சர்வதேச கிரிக்கெட்டில் 10,000 ஓட்டங்களை கடந்தார். இலங்கை இன்னிங்ஸின் போது, இந்திய பந்து வீச்சாளர்கள் விக்கெட்டுகளை எளிதில் பெற முடியாமல் தடுமாறினர். அந்தச் சூழலில், ஹர்ஷிதா சமரவிக்ரமாவை ஓட்டங் அவுட் செய்ய வைஷ்ணவி சர்மாவுக்கு ஒரு பொன்னான வாய்ப்பு கிடைத்தது. ஆனால் அவரது வீசுதல் விக்கெட்டுகளிலிருந்து வெகுதூரம் சென்றதால், விக்கெட் கீப்பர் ரிச்சா கோஷ் ஸ்டம்புகளை எட்டுவதற்கு முன்பே பேட்ஸ்மேன் க்ரீஸைக் கடந்தார்.

இந்த தவறால் விரக்தியடைந்த வைஷ்ணவி, சில தகாத வார்த்தைகளை உச்சரித்தது கேமராவில் பதிவாகியது. அது ஒளிபரப்பில் வந்ததை உணர்ந்ததும், அவர் உடனடியாக உதடுகளை மூடி வெட்கம் காட்டினார். இந்தக் காட்சிகள் சமூக வலைதளங்களில் பரவின. குவாலியரில் பிறந்த வைஷ்ணவி சர்மா, சம்பல் பிராந்தியத்திலிருந்து சீனியர் நிலை இந்திய அணிக்காக விளையாடிய முதல் பெண் கிரிக்கெட் வீராங்கனை என்ற பெருமையை பெற்றுள்ளார்.

2022–23 பருவத்தில், ஜூனியர் உள்நாட்டு கிரிக்கெட்டில் சிறந்த பெண் வீராங்கனைக்கான ஜக்மோகன் டால்மியா கோப்பை அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. தான்சன் கிரிக்கெட் அகாடமியில் பயிற்சி பெற்ற அவர், ஐசிசி மகளிர் 19 வயதுக்குட்பட்ட டி20 உலகக் கோப்பையில் இந்தியாவின் பட்ட வெற்றியில் முக்கிய பங்கு வகித்தார். அந்த தொடரில் 6 போட்டிகளில் 17 விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி கவனம் ஈர்த்தார்.

இலங்கைத் தொடரில் நடைபெற்ற அனைத்து போட்டிகளிலும் விளையாடிய வைஷ்ணவி, நான்கு ஆட்டங்களில் 4 விக்கெட்டுகளை கைப்பற்றினார். திருவனந்தபுரத்தில் நடந்த கடைசி போட்டியில் 2/24 என்ற சிறந்த பந்து வீச்சை பதிவு செய்தார். ஒரு தருணத்தில் கவனத்தை ஈர்த்த தவறு இருந்தபோதும், வைஷ்ணவி சர்மாவின் திறமை மற்றும் எதிர்கால வாய்ப்புகள் இந்திய மகளிர் கிரிக்கெட்டுக்கு முக்கியமானதாகவே பார்க்கப்படுகின்றன.