கேலிகளைத் தாண்டி தலைமுடி தானம் செய்த சிறுவன்

இங்கிலாந்தின் Gloucester அருகிலுள்ள Brockworth பகுதியைச் சேர்ந்த 11 வயது சிறுவன் ஜேக்கப் மெக்பீக் (Jacob McPeake), தனது குடும்பத்தில் தாய்வழி தாத்தா, தாய்வழி பாட்டி, தந்தைவழி தாத்தா மற்றும் சமீபத்தில் தனது அத்தை என நான்கு பேரை புற்றுநோயால் இழந்துள்ளார்.

இத்தகைய பெரும் துயரத்தைச் சந்தித்த போதிலும், புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்ட மற்ற குழந்தைகளுக்காகத் தன்னால் இயன்ற உதவியைச் செய்ய அவர் முன்வந்தார்.

Brockworth Primary Academy-யில் கல்வி கற்கும் ஜேக்கப், புற்றுநோய் சிகிச்சையால் தலைமுடியை இழந்த குழந்தைகளுக்கு இலவசமாக உண்மையான தலைமுடி விக் வழங்கும் 'The Little Princess Trust' என்ற தொண்டு நிறுவனத்திற்கு உதவுவதற்காக, கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாகத் தனது தலைமுடியை வெட்டாமல் வளர்த்து வந்தார். குறைந்தது 17 அங்குலம் நீளம் சேர்த்த பின்னர், அந்தத் தலைமுடியையும் தான் திரட்டிய நிதியையும் வழங்குவதே அவரது திட்டமாக இருந்தது.

நீண்ட தலைமுடியுடன் பள்ளியில் வலம் வந்த ஜேக்கப்பிற்குச் சக மாணவர்களிடமிருந்து தொடர்ச்சியான கேலி கிண்டல்களும் தொல்லைகளும் வந்தன. இதனால் பலமுறை மனமுடைந்து கண்ணீருடன் தனது தாய் Sally McPeake-யிடம் வீடு திரும்பிய அவர், ஒரு கட்டத்தில் கேலிகளைத் தாங்க முடியாமல் முன்கூட்டியே முடியை வெட்டிவிடலாமா என்றும் யோசித்தார். இருப்பினும், தாயின் ஊக்கத்தினால் தனது லட்சியத்தைக் கைவிடாமல் தொடர முடிவு செய்தார்.

ஜேக்கப்பின் இந்த விடாமுயற்சி ஊரைக் கவர்ந்ததுடன், தொண்டு நிறுவனத்தின் தூதரும் தொழில்முறை ரக்பி வீரருமான Guy Thompson-ன் கவனத்தையும் ஈர்த்தது. ஜேக்கப்பின் நிலைமையை அறிந்த அவர், பாராட்டுத் கடிதத்துடன் கூடிய பிரத்யேக T-shirt ஒன்றை அனுப்பி அவருக்கு ஊக்கமளித்தார். ரக்பி மீது தீவிர பற்று கொண்ட ஜேக்கப்புக்கு இது பெரும் மகிழ்ச்சியை அளித்தது.

ஆனால், ஜேக்கப்பின் முயற்சியால் அந்த இலக்கைத் தாண்டி இறுதியில் £1,120 நிதி திரட்டப்பட்டது.

அடுத்ததாக Henley Bank High School-ல் Year 7 கல்வியைத் தொடங்கவிருக்கும் நிலையில், தலைமுடியின் இயற்கையான நிறத்தை மாற்றாமல் பராமரிக்கும் நிபந்தனையுடன் நீண்ட தலைமுடியுடன் பள்ளிக்குச் செல்ல நிர்வாகமும் அனுமதி வழங்கியுள்ளது.

ஜேக்கப்பைப் போலவே அவரது தந்தை Lee-க்கும் நீண்ட தலைமுடி இருப்பதால், குடும்பத்தில் அவரை “Like father, like son” என்று நகைச்சுவையாக அழைப்பார்கள். எனினும், தானும் மகனுடன் சேர்ந்து முடியை வெட்டிக்கொள்ளப் போவதில்லை என்றும், அப்படிச் செய்தால் தனது மனைவி தன்னைத் தண்டித்துவிடுவார் என்றும் அவர் கலகலப்பாகக் குறிப்பிட்டார்.

சிறு வயதிலேயே சொந்தங்களை இழந்து வாடியபோதும், கேலிகளையும் கிண்டல்களையும் தாண்டித் தனது லட்சியத்தை நிறைவேற்றிய ஜேக்கப், சிறிய உதவிகள்கூடப் பெரிய மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும் என்பதை உலகிற்கு உணர்த்தியுள்ளார்.