பொதுத்துறை அதிகாரிகள் 15 பேருக்கு மனிதவள மேம்பாட்டு உதவித்தொகைக்கான ஜப்பானிய புலமைப்பரிசில்

இலங்கைக்கான ஜப்பான் தூதுவர் மிசுகொஷி ஹிதேகி H. E. MIZUKOSHI Hideaki, மனிதவள மேம்பாட்டு உதவித்தொகைக்கான ஜப்பானிய புலமைப்பரிசில் திட்டத்தின் JDS (the Japanese Grant Aid for Human Resources Development Scholarship) புலமைப்பரிசில் பெறுபவர்களை வழினுப்புவதற்கான வரவேற்பு நிகழ்ச்சியை நடத்தி அடுத்த மாதம் மாணவர்களாக ஜப்பானுக்குச் செல்லும் அவர்களுக்கு தனது மனமார்ந்த வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்தார்.

இம்மாதத் தொடக்கத்தில் ஜப்பானுக்கு உத்தியோகபூர்வ விஜயம் மேற்கொண்டிருந்த போது எமது வெளிவிவகார அமைச்சருடன் இந்த ஜேடிஎஸ் திட்டத்தில் குறிப்புகள் பரிமாற்றத்தில் கையெழுத்திட்ட வெளியுறவு அமைச்சர் அலி சப்ரி இநிகழ்வில் விருந்தினராக பங்கேற்றார்.

இந்த திட்டம் ஜப்பானில் உள்ள பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களில் பொதுத்துறையில் இளம் நிர்வாக அதிகாரிகளுக்கு பயிற்சி அளிப்பதோடு, அந்தந்த துறைகளில் எதிர்கால தலைவர்களாக தகுதிபெறும் வகையில் அவர்களின் அறிவையும் திறமையையும் மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

இத்திட்டத்தின் கீழ், 15 பொதுத்துறை அதிகாரிகள் 2 ஆண்டுகள் முதுகலை அல்லது முனைவர் பட்டம் பெற அனுப்பப்படுவார்கள். அவர்களின் ஆய்வு கற்கைகள் பொதுக் கொள்கை, நுண்பொருளியல், பொது நிதி மற்றும் முதலீட்டு மேலாண்மை, தொழில் வளர்ச்சிக் கொள்கை மற்றும் முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு மற்றும் நகர்ப்புற மற்றும் பிராந்திய மேம்பாடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இந்தத் திட்டம் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது முதல், இதுவரையில் இலங்கையின் 222 பொது அதிகாரிகளுக்கு ஆதரவளித்துள்ளது. தனிநபர்களின் திறன்களை கட்டியெழுப்புவதற்கு மாத்திரம் இந்தத் திட்டம் பங்களிப்பு வழங்குவது மாத்திரமன்றி, இலங்கையின் பொதுத் துறையின் நிறுவனசார் திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கும் பங்களிப்பு வழங்கும்.

JDS அங்கத்தவர்கள் ஜப்பானுடன் பரஸ்பர உறவுகளை கட்டியெழுப்புவதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுவதுடன், இரு நாடுகளுக்குமிடையே உறவுப் பாலமாக அமைந்திருப்பதற்கும், ஜப்பானில் தங்கியிருக்கும் காலப்பகுதியில் கல்வி மற்றும் சமூக செயற்பாடுகளினூடாக மனித வலையமைப்பு மேம்பாட்டையும் எய்துவதற்கும் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றனர்.

இலங்கை அரசாங்கத்தின் கடன் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்கும் பல்வேறு சீர்திருத்தங்களை ஊக்குவிப்பதற்கும் நாம் அனைவரும் எதிர்பார்க்கும் முழு அளவிலான பொருளாதார வளர்ச்சியை நோக்கி இலங்கையின் நிர்வாகத்தை வழிநடத்துவதில் 15 புதிய ஜேடிஎஸ் புலமைப்பரிசில் பெறுபவர்கள் இன்றியமையாத பங்கை வகிப்பார்கள் என்று தூதுவர் மிசுகோஷி தனது உண்மையான நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தினார்.

எதிர்காலத்தில் நமது பிரகாசமான மற்றும் வளமான இருதரப்பு உறவுகளை மேம்படுத்தும் நீண்டகால தலைவர்களாக அவர்கள் இருப்பார்கள் என்ற நம்பிக்கையுடன் ஜப்பான் மற்றும் ஜப்பானிய மக்களுடன் தீவிரமாக தொடர்பு கொள்ளுமாறு அவர் மேலும் ஊக்குவித்தார்.

நமது வெளியுறவு அமைச்சர்களுக்கு இடையேயான குறிப்புப் பரிமாற்றத்தில் சமீபத்தில் கையெழுத்திட்டதைத் தொடர்ந்து, ஜே.டி.எஸ்க்கான எங்கள் உறுதிப்பாட்டை நாங்கள் புதுப்பித்துள்ளோம், மேலும் அது நமது இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தும் மற்றும் வலுப்படுத்தும் என்று நம்புகிறோம்.