චාමික එක්දින කණ්ඩායමට කැඳ﻿වයි - ණුවන් හා මතීෂට ස්ථාන නෑ

බංග්ලාදේශය සමගින් පැවැත්වීමට නියමිත තරග තුනකින් සමන්විත එක්දින තරගාවලිය සඳහා ශ්‍රී ලංකා සංචිතය නම් කර තිබේ. මෙම සංචිතය තුළ වෙනස්කම් කිහිපයක් දක්නට ලැබෙන අතර තුන් ඉරියව් ක්‍රීඩක චාමික කරුණාරත්න නැවත කණ්ඩායමට කැඳවා තිබේ.

කෙසේ වෙතත් වේග පන්දු යවන ක්‍රීඩකයන් වන මතීෂ පතිරණ හා නුවන් තුෂාර කණ්ඩායමට කැඳවා නොමැත. සහන් ආරච්චිගේ, දුනිත් වෙල්ලාගේ හා ජනිත් ලියනගේද කණ්ඩායමට කැඳවා තිබේ.

ශ්‍රී ලංකා සංචිතය -කුසල් මෙන්ඩිස් - නායක, චරිත් අසලංක - උප නායක, පැතුම් නිශ්ශංක, අවිශ්ක ප්‍රනාන්දු, සධීර සමරවික්‍රම, ජනිත් ලියනගේ, කමිඳු මෙන්ඩිස්, සහන් ආරච්චිගේ, වනිඳු හසරංග, මහීෂ් තීක්ෂණ, දුනිත් වෙල්ලාලගේ, අකිල ධනංජය, චාමික කරුණාරත්න, ඩිල්ෂාන් මධුශංක, ප්‍රමෝද් මධුෂාන්, ලහිරු කුමාර