அத்துருகிரியவில் ஹெரோயினுடன் ஒருவர் கைது !

அத்துருகிரிய பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட முல்லேரிகம பிரதேசத்தில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் பெண் ஒருவர் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (05) அதுருகிரிய பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

அத்துருகிரிய பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகள் குழுவிற்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் தெடிகமுவ பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 35 வயதுடைய பெண் ஆவார்.

சந்தேக நபரிடம் இருந்து 06 கிராம் 300 மில்லி கிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.