மொரகஹகந்த நீர்த்தேக்கத்திலிருந்து தோட்டாக்கள் கைப்பற்றல்

மொரகஹகந்த நீர்த்தேக்கத்தில் இருந்து T-56 தோட்டாக்கள் உட்பட பல்வேறு வகையான தோட்டாக்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பொலிஸாருக்குக் கிடைத்த இரகசிய தகவலின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட  சுற்றிவளைப்பு நடவடிக்கையின் போது, வெடிமருந்துகள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

அதன்படி, T-56 தோட்டாக்கள் உட்பட பல்வேறு வகையான தோட்டாக்கள் 715 மீட்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மேலும், குறித்த  இடத்தில் தோட்டாக்களை மறைத்து வைத்தது யார் என்பது குறித்து பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.