පූජ්‍ය බානගල උපතිස්ස නාහිමිගෙන් මෝදි ට ආශිර්වාද

ශ්‍රී ලංකා මහාබෝධි සංගමයේ සභාපති, ජපානයේ ලංකාජී විහාරස්ථානයේ විහාරාධිපති පූජ්‍ය බානගල උපතිස්ස නාහිමියන් ඉන්දීය අග්‍රාමාත්‍ය නරේන්ද්‍ර මෝදී මහතාට ආශිර්වාද එක්කර තිබේ.

නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් උන්වහන්සේ සඳහන් කර ඇත්තේ, මෙම සුවිශේෂී ජයග්‍රහණය නරේන්ද්‍ර මෝදිගේ සුවිශේෂී නායකත්වය, දැක්ම සහ රටේ අභිවෘද්ධිය සඳහා වූ නොසැලෙන කැපවීම පිළිබඳ සාක්ෂියක් බවය.

නරේන්ද්‍ර මෝදි මහතාගේ කැපී පෙනෙන දායකත්වය ඉන්දියාව තුළ සැලකිය යුතු ප්‍රගතියක් සහ සංවර්ධනයක් ඇති කිරීමට පමණක් නොව ගෝලීය වේදිකාවට ධනාත්මක ලෙස බලපා ඇති බව ද නාහිමියන් වැඩිදුරටත් සඳහන් කර තිබේ.

මෝදි මහතාගේ මඟ පෙන්වීම යටතේ, ඉන්දියාව නොනැසී පවතින අතර, ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව, නවෝත්පාදනය සහ රටේ සියලු අංශවල වර්ධනය පෙන්නුම් කරන බව ද බානගල උපතිස්ස හිමි සඳහන් කරයි.

නරේන්ද්‍ර මෝදි මහතාගේ අඛණ්ඩ නායකත්වය ඉන්දියාවට තවත් දියුණුවක් සහ සෞභාග්‍යයක් ගෙන එනු ඇතැයි තම විශ්වාසය බව ද සඳහන් කර ඇති උන්වහන්සේ ජාතියට සේවය කිරීමට සහ ලෝකයේ වෙනසක් කිරීමට මෝදි මහතා දක්වන කැපවීම ඇත්තෙන්ම ප්‍රශංසනීය බව ද සඳහන් කර තිබේ.