“எம்பிலிப்பிட்டியே சுரங்க’’ கக்கினார்: ஈரானியர்கள் பறந்தனர்

ஐஸ் போதைப்பொருள் தயாரிப்பதாக சந்தேகிக்கப்படும் ஹம்பாந்தோட்டை பகுதியில் உள்ள ஒரு விடுமுறை விடுதியில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த சந்தேகத்திற்குரிய உபகரணங்கள், ரசாயனங்கள் மற்றும் ஒரு கார் பறிமுதல் செய்யப்பட்டதாக களுத்துறை குற்றப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

களுத்துறை குற்றப்பிரிவு விசாரணைக் குழுவின் தடுப்பு உத்தரவின் பேரில் விசாரிக்கப்படும் "எம்பிலிப்பிட்டியே சுரங்க" என்பவரிடமிருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களின் அடிப்படையில், இவை கைப்பற்றப்பட்டன.

இந்தோனேசியாவிலிருந்து நாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்ட ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளிகள் தொடர்பாக கைது செய்யப்பட்டு விசாரணைக்காக தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள எம்பிலிப்பிட்டியே சுரங்காவிடம் இருந்து கிடைத்த தகவலின் பேரில் விசாரணைகள் நடத்தப்பட்டன. ​​

அதனடிப்படையில் ஐஸ் போதைப்பொருள் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக சந்தேகிக்கப்படும் 52 லீற்றர் ரசாயனங்கள் மற்றும் ஐஸ் போதைப்பொருள் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக சந்தேகிக்கப்படும் பல உபகரணங்கள் அடங்கிய 13 கேன்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தற்போது வெளிநாட்டில் உள்ள ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பல் உறுப்பினரின் பெயரில் பதிவு செய்யப்பட்ட, உணவகத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஒரு சொகுசு கார் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தற்போது குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் காவலில் உள்ள பாணந்துறை நிலங்கா என்பவரால் இந்த கார் ஐஸ் போதைப்பொருள் கொண்டு செல்லப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக தகவல் கிடைத்துள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த கார் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரு பொலிஸார்அதிகாரியால் ஹெரோய்ன் கொண்டு செல்லப்பட்டபோது கைப்பற்றப்பட்ட  அதே கார் என்றும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இதுவரை தெரியவந்துள்ள தகவல்களின்படி, பல ஈரானியர்களும், உள்ளூர் மக்களும் மயூரபுர பகுதியில் அமைந்துள்ள உணவகத்தில் இந்த ஐஸ் கட்டியை தயாரித்துள்ளனர், மேலும் இந்த ஈரானியர்கள் தற்போது நாட்டை விட்டு வெளியேறிவிட்டனர்.

இந்த மோசடியில் ஈடுபட்ட மற்ற சந்தேக நபர்களைக் கண்டறிய விசாரணைகள் நடைபெற்று வருவதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர். சந்தேக நபர் பாணந்துறை நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளனர்.