“ருவுல் குமார ”வின் சகா போதைப்பொருட்களுடன் கைது!

பூஸா சிறைச்சாலையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள “ருவுல் குமார ” என்பவரின் சகா ஒருவர் போதைப்பொருட்களுடன் அநுராதபுரம் பொலிஸ் ஊழல்ட தடுப்பு பிரிவினரால் நேற்று வியாழக்கிழமை (30) கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.

அநுராதபுரம் பொலிஸ் ஊழல்ட தடுப்பு பிரிவினருக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பில் சந்தேக நபர் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபரிடமிருந்து 50 கிராம் ஹெரோயின் மற்றும் 50 கிராம் ஐஸ்  போதைப்பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

கைதுசெய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் “ருவுல் குமார ” என்பவரின் அறிவுறுத்தலுக்கமைய நீண்ட நாட்களாக போதைப்பொருள் கடத்தலில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளதாக பொலிஸ் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

சந்தேக நபரை இன்று வெள்ளிக்கிழமை (31) நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்த பொலிஸார் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளனர்.