கொட்டாஞ்சேனை துப்பாக்கிச் சூடு : கொலைக்கு உதவிய மற்றுமொரு சந்தேக நபர் கைது!

கொட்டாஞ்சேனை பகுதியில் நடந்த துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவம் தொடர்பில் கொலைக்கு உதவிய சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கொட்டாஞ்சேனை பகுதியில், கடந்த 7ஆம் திகதி ஒருவரை சுட்டுக் கொலை செய்த சம்பவம் தொடர்பில் கொழும்பு மாவட்ட குற்ற தடுப்புப்பிரிவு விசாரணைகளை ஆரம்பித்தது.

அதற்கமைய, இந்த கொலை சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேகநபர் ஒருவரை நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (16) மதியம் அடுருப்பு வீதி பகுதியில் கைது செய்துள்ளனர்.

32 வயதான சந்தேகநபர் கொழும்பு 13, அடுருப்பு வீதிவைச் சேர்ந்தவர் என தெரிவிக்கப்படுகிறது.