மீன்பிடிக்கச் சென்றவர் நீரில் மூழ்கி உயிரிழப்பு!

கற்பிட்டி மீன்பிடி துறைமுகத்திலிருந்து, செப்டம்பர் 29ஆம் திகதி இரவு மீன்பிடிக்கச் சென்ற ஒருவர் நீரில் மூழ்கி உயிரிழந்துள்ளார்.

குறித்த சம்பவம்  தொடர்பில் நேற்று புதன்கிழமை (01)  கற்பிட்டி பொலிஸ் நிலையத்தில் பெறப்பட்ட முறைப்பாட்டின் அடிப்படையில் விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டன.

உயிரிழந்தவர் மேலும் இருவருடன் படகில் மீன்பிடிக்கச் சென்றதாகவும், மீன்பிடிக்கச் சென்றபோது நீரில் மூழ்கி உயிரிழந்ததாகவும் இதுவரை பொலிஸாரினால் நடத்தப்பட்ட விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.