“தரம் வாய்ந்த  சேவை அவசியம்”

அனைவருக்கும் பயனளிக்கும் வகையில், தரமான மற்றும் வசதிகள் கொண்ட பொதுப் போக்குவரத்துத் துறையை உருவாக்க வேண்டும் என ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க தெரிவித்தார். இதன் மூலம் பொதுமக்கள் போக்குவரத்திற்காகத் தனிப்பட்ட ரீதியில் செலவிடும் சுமையைக் குறைத்து, நாட்டிற்குள் தரமான போக்குவரத்துச் சேவையை உறுதிப்படுத்த முடியும் என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

இலவச சுகாதாரச் சேவையின் மேம்பாட்டிற்கு வழங்கப்படும் அதே முக்கியத்துவத்தை, பொதுப் போக்குவரத்துச் சேவையின் முன்னேற்றத்திற்காகவும் வழங்க வேண்டியதன் அவசியம் குறித்து ஜனாதிபதி வலியுறுத்தினார்.

போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமைச்சின் 2026-ஆம் ஆண்டுக்கான வரவுசெலவுத் திட்ட நிதியின் கீழ் முன்னெடுக்கப்படும் திட்டங்களின் முன்னேற்றம் மற்றும் 2027-ஆம் ஆண்டுக்கான வரவுசெலவுத் திட்ட யோசனைகள் குறித்து, திங்கட்கிழமை (13) முற்பகல் ஜனாதிபதி அலுவலகத்தில் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலின் போதே ஜனாதிபதி இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

புதிய பேருந்து திட்டம்: பழைய பேருந்துகளைப் படிப்படியாகச் சேவையிலிருந்து நீக்கி, புதிய பேருந்துகளை இணைத்துக் கொள்ளும் வேலைத்திட்டம் குறித்து விசேட கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

மெட்ரோ பேருந்துகள்: நகர்ப்புறக் குறுகிய தூரப் பயணங்களுக்காக ‘மெட்ரோ பேருந்துகள்’ (Metro buses) போன்ற வசதிகளைக் கொண்ட பேருந்துகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், மக்களுக்கு வசதியான பயணத்தை உறுதி செய்ய முடியும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது.

நகர அபிவிருத்தி: அடுக்குமாடி குடியிருப்பு நிர்மாணத் திட்டங்கள், நகர்ப்புறக் கழிவு முகாமைத்துவத் திட்டங்கள் மற்றும் ‘CITY BRANDING’ திட்டங்களின் 2026-ஆம் ஆண்டுக்கான முன்னேற்றம் குறித்தும், இந்த ஆண்டு மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு ஒப்படைக்கப்படக்கூடிய திட்டங்கள் குறித்தும் விரிவாக ஆராயப்பட்டது.

நிதி ஒதுக்கீடு: அடுத்த ஆண்டுக்குள் நிறைவு செய்யக்கூடிய திட்டங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, அவற்றுக்கு முன்னுரிமை அளித்து வரவுசெலவுத் திட்ட நிதியை ஒதுக்குமாறு ஜனாதிபதி அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தினார்.

வெளிநாட்டு கடன் உதவி: வெளிநாட்டு கடன் உதவிகளின் கீழ் மேற்கொள்ளப்படும் திட்டங்களின் இறுதிப் பெறுபேறு குறித்துத் தெளிவான முடிவுகள் இன்றி, அத்தகைய திட்டங்களுக்கு அனுமதி வழங்கக் கூடாது எனவும் அவர் எச்சரித்தார்.

இந்தக் கலந்துரையாடலில் போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க, பிரதி அமைச்சர்கள், ஜனாதிபதியின் செயலாளர் கலாநிதி நந்திக சனத் குமாநாயக்க உள்ளிட்ட உயர் அதிகாரிகள் பலரும் கலந்துகொண்டனர்.