விசாரணைகள் முடிவடையும் வரை  அருண ஜயசேகரவை பதவி நீக்குங்கள்  - சமூக சமய நடுநிலையத்தின் அறிக்கையில் வலியுறுத்து

உயிர்த்த ஞாயிறுதினப் பயங்கரவாதத்தாக்குதல்கள் தொடர்பான விசாரணைகள் நியாயமான முறையில் முன்னெடுக்கப்படுவதற்கான சூழலை உறுதிசெய்வதற்காக, சர்ச்சைக்குரிய சாய்ந்தமருது சம்பவம் நடைபெற்ற சந்தர்ப்பத்தில் கிழக்கு மாகாணக் கட்டளைத் தளபதியாக இருந்த தற்போதைய பாதுகாப்புப் பிரதியமைச்சர் அருண ஜயசேகர விசாரணைகள் முடிவடையும் வரை அப்பதவியிலிருந்து நீக்கப்படவேண்டும் என சமூக சமய நடுநிலையம் வலியுறுத்தியுள்ளது.

உயிர்த்த ஞாயிறுதினப் பயங்கரவாதத்தாக்குதல்கள் இடம்பெற்று நாளை மறுதினம் செவ்வாய்க்கிழமையுடன் (21) 7 வருடங்கள் பூர்த்தியடையவுள்ள நிலையில், இச்சம்பவம் தொடர்பில் இன்னமும் நீதி நிலைநாட்டப்படவில்லை.

இந்நிலையில் மேற்படி பயங்கரவாதத்தாக்குதல் தொடர்பில் உண்மை, நீதி மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் என்பன உறுதிப்படுத்தப்படவேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தி ' நினைவு, வேதனை மற்றும் நம்பிக்கை : 7 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரும் நீதியைத் தேடி' எனும் தலைப்பில் சமூக சமய நடுநிலையத்தினால் வெளியிடப்பட்டிருக்கும் அறிக்கையில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டிருப்பதாவது:

2019 ஏப்ரல் 21 ஆம் திகதி உயிர்த்த ஞாயிறு தினத்தன்று மிலேச்சத்தனமான பயங்கரவாதத்தாக்குதல் நிகழ்த்தப்பட்டு 7 ஆண்டுகள் கடந்துள்ள நிலையில், இத்தாக்குதல்கள் தொடர்பான விசாரணைகள் தற்போது ஒரு சாதகமான திசையை நோக்கிச் செல்வதாகத் தெரிகிறது.

உயிர்த்த ஞாயிறுதினப் பயங்கரவாதத்தாக்குதல்கள் தொடர்பில் ஆராயும் நோக்கம் மாத்திரமன்றி, அதனுடன் சமாந்தரமாக எழும் குற்றச்சாட்டுக்களை மூடிமறைக்கும் அரசியல் நோக்கத்துடனும் கடந்த 7 ஆண்டுகளுக்குள் பல்வேறு குழுக்கள், ஆணைக்குழுக்கள் மற்றும் புலனாய்வுப்பிரிவுகள் ஊடாக பரந்துபட்ட விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

உண்மையை வெளிப்படுத்துவதற்கான நியமிக்கப்பட்டதாக நாம் கருதுகின்ற இந்தக் குழுக்கள் மற்றும் ஆணைக்குழுக்களின் அறிக்கைகளில், இந்தப் பயங்கரவாதத்தாக்குதலானது சஹ்ரான் ஹாஷிம் உள்ளிட்ட ஒரு குழுவினரின் செயல் மாத்திரமன்றி, அதற்கு அப்பாற்பட்ட திட்டமிட்ட சதியின் கூறுகளைக் கொண்டிருப்பதாக சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

இத்தாக்குதல்கள் தொடர்பில் இதுவரையில் சட்டமா அதிபர் திணைக்களத்தின் ஊடாக மேல் நீதிமன்றங்களில் 41 வழக்குகள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் 25 பேருக்கு எதிராக கொழும்பு நிரந்தர மூவரடங்கிய மேல் நீதிமன்றத்தில் விசாரிக்கப்படும் வழக்கு மிகமுக்கியமானதாகும்.

அதன்படி 2024 ஒக்டோபர் மாதத்தின் பின்னர் இதுகுறித்த விசாரணைகளில் குறிப்பிடத்தக்க சில முன்னேற்றங்கள் காணப்படுவதுடன் சுரேஷ் சலே உள்ளிட்ட மூன்று சந்தேகநபர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளனர். இது இத்தாக்குதல் சம்பவம் தொடர்பான நீதி குறித்து ஓரளவுக்கு நம்பிக்கையை ஏற்படுத்துகின்றது.

அதேவேளை நீதியை நிலைநாட்டும் செயன்முறை பூரணத்துவம் அடையவேண்டுமாயின் தாஜ் சமுத்ரா ஹோட்டலில் குண்டை வெடிக்கச்செய்யாத அப்துல் லத்தீப் ஜமீலின் தொலைபேசி அழைப்புக்கள் மற்றும் அவரைப் பரிசோதிக்கச்சென்ற புலனாய்வு அதிகாரிகளின் நடத்தை, சஹ்ரானை வழிநடத்தியதாகக் கூறப்படும் அபு ஹிந்த் என்ற இரகசிய கதாபாத்திரத்தின் உண்மையான அடையாளம் மற்றும் அவருக்குப் பின்னாலுள்ள சக்திகள், சாய்ந்தமருது தாக்குதலில் இருந்து சாரா ஜஸ்மின் தப்பிச்சென்றாரா? மற்றும் அவரது டி.என்.ஏ பரிசோதனைகள் தொடர்பில் நிலவும் மர்மம், குண்டுதாரிகளின் குழுவில் இராணுவப் புலனாய்வுப்பிரிவு உளவாளிகள் இருந்தபோதிலும் தாக்குதலைத் தடுக்கமுடியாமல் போனமைக்கான காரணம் என்பன குறித்து விரிவாக விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்படவேண்டும்.

அதற்கமைய உயிர்த்த ஞாயிறுதினப் பயங்கரவாதத்தாக்குதல்களின் பின்னால் உள்ள 'பிரதான சூத்திரதாரிகள்' மற்றும் அத்தாக்குதலைத் திட்டமிட்டவர்களைக் கண்டறிவதற்குரிய விசாரணைகள் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்படவேண்டும் என்பதே எமது நிலைப்பாடாகும்.

அதேவேளை இதுவரை மேற்கொள்ளப்பட்ட சகல விசாரணை அறிக்கைகள் மற்றும் சாட்சிப்பதிவுகளும் பொதுமக்களுக்குப் பகிரங்கப்படுத்தப்படவேண்டும்.

அடுத்ததாக இதுகுறித்து இதுவரை ஆராய்ந்த குழுக்கள் மற்றும் ஆணைக்குழுக்களால் கண்டறியப்பட்ட விடயங்கள் மற்றும் சாட்சியங்கள் தொடர்பில் ஆராய்ந்து, அடுத்தகட்ட விசாரணைகளுக்கான ஆலோசனைகளை வழங்குவதற்கென உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச நிபுணர்களை உள்ளடக்கிய முழு அதிகாரமுடைய கலப்பு ஆணைக்குழுவொன்று நியமிக்கப்படவேண்டும்.

அத்தோடு விசாரணை செயன்முறைகளுக்கு இடையூறு விளைவித்த, சாட்சியங்களைஅழித்த மற்றும் விசாரணைகளைத் தவறாக வழிநடத்திய சகலருக்கும் எதிராக ஒழுக்காற்று மற்றும் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படவேண்டும்.

அதுமாத்திரமன்றி விசாரணைகள் நியாயமான முறையில் முன்னெடுக்கப்படுவதற்கான சூழலை உறுதிசெய்வதற்காக, சர்ச்சைக்குரிய சாய்ந்தமருது சம்பவம் நடைபெற்ற சந்தர்ப்பத்தில் கிழக்கு மாகாணக் கட்டளைத் தளபதியாக இருந்த தற்போதைய பாதுகாப்புப் பிரதியமைச்சர் அருண ஜயசேகர விசாரணைகள் முடிவடையும் வரை அப்பதவியிலிருந்து நீக்கப்படவேண்டும்.

உயிர்த்த ஞாயிறுதினப் பயங்கரவாதத்தாக்குதல்களுடன் தொடர்புடைய சகல சாட்சியாளர்களினதும் பாதுகாப்பு உறுதிசெய்யப்படுவதுடன் பாதிக்கப்பட்டோருக்கான இழப்பீடு வழங்கல் செயன்முறை உரியவாறு முன்னெடுக்கப்படவேண்டும் என அவ்வறிக்கையில் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.