இசைக்கலைஞர்கள் புறக்கணிப்பு: அமெரிக்காவின் 250 ஆவது ஆண்டு விழாவைத் தானே தலைமை தாங்கி நடத்தத் துணியும் ட்ரம்ப்!

அமெரிக்காவின் 250 ஆவது சுதந்திர தின ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டு அடுத்த மாதம் (ஜூன்) நடத்தப்படவிருந்த பிரம்மாண்டமான கொண்டாட்ட நிகழ்வுகளில் பங்கேற்கவிருந்த முன்னணி இசைக்கலைஞர்கள் பலர், ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்பின் தலையீட்டிற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து தங்களது பங்கேற்பை இரத்து செய்துள்ளனர்.

இதனைத் தொடர்ந்து, குறித்த விழாவைத் தானே நேரில் கலந்துகொண்டு தலைமை தாங்கி ஆரம்பித்து வைக்கப் போவதாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் அறிவித்துள்ளார்.

அமெரிக்காவின் 250 ஆவது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடுவதற்காக, வெள்ளை மாளிகையின் பொது-தனியார் பங்களிப்புடன் உருவாக்கப்பட்ட 'ஃப்ரீடம் 250' (Freedom 250) என்ற குழுவினால் இந்த விசேட கொண்டாட்டங்கள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன.

அடுத்த மாதம் ஜூன் 25 முதல் ஜூலை 10, 2026 வரை 16 நாட்களுக்கு வாஷிங்டனில் உள்ள 'நெஷனல் மால்' மைதானத்தில் இந்தக் கண்காட்சி நடைபெறவுள்ளது. இதில் இசை மேடைகள், மாநிலங்களின் கண்காட்சிக் கூடங்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள் பல உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

எவ்வாறாயினும், இந்த விழாவில் பங்கேற்கவிருந்த இசைக்கலைஞர்கள் அடுத்தடுத்து தங்களது விலகலை அறிவித்து வருகின்றனர். கடந்த வெள்ளிக்கிழமை, புகழ்பெற்ற 'பொய்சன்' ராக் இசைக்குழுவின் முன்னணி பாடகரான பிரெட் மைக்கேல்ஸ் இந்த நிகழ்விலிருந்து விலகுவதாக அறிவித்துள்ளார்.

இது எந்தவொரு அரசியல் சார்புமற்ற பொதுவான கொண்டாட்டமாக இருக்கும் எனத் தான் நம்பியதாகவும், ஆனால் தற்போதைய நிலைமை அவ்வாறு இல்லை எனவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். இவருடன் சேர்த்து இதுவரை ஐந்து முக்கிய இசைக்கலைஞர்கள் இந்த விழாவைப் புறக்கணித்துள்ளனர்.

இசைக்கலைஞர்கள் தொடர்ச்சியாகப் புறக்கணித்து வருவதால், இந்த இசைக் கச்சேரித் தொடர் இனித் தேவையில்லை எனத் தனது 'ட்ரூத் சோஷியல்' சமூக ஊடகப் பக்கத்தில் பதிவிட்டுள்ள ஜனாதிபதி ட்ரம்ப், அதற்குப் பதிலாக நெஷனல் மாலில் தான் ஒரு பிரம்மாண்டமான உரையை நிகழ்த்தப் போவதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

எந்தவொரு இசைக் கலைஞரையும் விடத் தனக்கு அதிக மக்கள் செல்வாக்கு உள்ளதாகக் குறிப்பிட்டுள்ள அவர்,

"பலரது கருத்துப்படி, நான் தான் உலகில் எங்கும் முதன்மையான ஈர்ப்புச் சக்தி ஆவேன். எனது புகழின் உச்சத்தில் இருந்த 'எல்விஸ் பிரெஸ்லியை' விடவும் எனக்குப் மிகப்பெரிய அளவில் பார்வையாளர்கள் மற்றும் ரசிகர்கள் வருகை தருகிறார்கள். அதனை நான் ஒரு கிட்டார் கூட இல்லாமலேயே சாதித்துக் காட்டுகிறேன்."

மேலும், இந்தக் கச்சேரிகளுக்குப் பதிலாக 'அமெரிக்கா மீண்டுவிட்டது' என்ற பெயரில் ஒரு மாபெரும் மக்கள் பேரணியை நடத்துவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராயுமாறு தனது பிரதிநிதிகளுக்கு உத்தரவிட்டுள்ளதாகவும் ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.