சுமந்திரனிடம் நாமல் சொன்ன சங்கதி அம்பலம்

இலங்கைத் தமிழ் அரசுக் கட்சி 2024ஆம் ஆண்டு நடைபெறவுள்ள ஜனாதிபதித் தேர்தலில் எந்த வேட்பாளரை ஆதரிக்கும் என்பதை வேட்பாளர்கள் தமது கொள்கை அறிக்கையை வெளியிட்ட பின்னர் அறிவிக்கும் என தெரிவித்துள்ளது.

ITAK இன் மத்திய குழு ஞாயிற்றுக்கிழமை (ஒகஸ்ட் 18) வவுனியாவில் கூடியது, அதன் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.

2024 ஜனாதிபதித் தேர்தலில் கட்சி எந்த வேட்பாளருக்கு ஆதரவளிக்க வேண்டும் என்பது குறித்து பல உறுப்பினர்கள் பல்வேறு கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொண்டதையடுத்து கூட்டத்தில் பதற்றமான சூழ்நிலையும் பதிவாகியுள்ளது.

எவ்வாறாயினும், ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த ITAK மற்றும் தமிழ் தேசிய கூட்டமைப்பின் (TNA) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எம்.ஏ.சுமந்திரன், எந்த வேட்பாளரை ஆதரிப்பது என்பது குறித்து வேட்பாளர்கள் தங்கள் கொள்கை அறிக்கையை வெளியிட்ட பிறகு முடிவு செய்யப்படும் என்று கூறினார்.

இலங்கை பொதுஜன பெரமுன (SLPP) ஜனாதிபதி வேட்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷவுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தப்பட்ட அதேவேளை, மூன்று முக்கிய ஜனாதிபதி வேட்பாளர்களுடன் ITAK ஏற்கனவே கலந்துரையாடல்களை நடத்தியுள்ளதாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சுமந்திரன் தெரிவித்தார்.

தான் வெற்றி பெறுவது உறுதியில்லை என்று நாமல் ராஜபக்சவே கூறியிருந்தார். மூன்று முக்கிய வேட்பாளர்களும் இன்னும் தங்கள் கொள்கை அறிக்கையை வெளியிடவில்லை. எனவே, கொள்கைப் பிரகடனங்கள் முன்வைக்கப்பட்ட பின்னர், தேர்தலில் எந்த வேட்பாளருக்கு ஆதரவளிப்பது என்பது குறித்து இறுதித் தீர்மானம் எடுப்பதாக நாங்கள் தீர்மானித்துள்ளோம்” என சுமந்திரன் தெரிவித்தார்.