துடுப்பாட்டத்தில் கவலைகள் உள்ளன; பொறுப்புடன் அணியை வழிநடத்த தயாராக உள்ளேன் – தசுன் ஷானக்க

இலங்கை அணியின் துடுப்பாட்டம் தொடர்பில் சில கவலைகள் இருக்கத்தான் செய்கிறது. அவற்றிலிருந்து மீண்டு வர முடியும் என நம்புவதாகவும் முழு பொறுப்புணர்வுடன் அணியை வழிநடத்த தயாராக இருப்பதாகவும் இலங்கை அணித் தலைவர் தசுன் ஷானக்க தெரிவித்தார்.

வர்த்தக கிரிக்கெட் சங்க லெஜென்ட்ஸ் விங் கேட்போர்கூடத்தில் இன்று பகல் நடைபெற்ற உலகக் கிண்ணத் தலைவர்களுக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த ஊடக சந்திப்பின்போது தசுன் ஷானக்க இந்த விடயத்தை கூறினார்.

இலங்கை, பாகிஸ்தான், அவுஸ்திரேலியா, ஸிம்பாப்வே, அயர்லாந்து, ஓமான், நெதர்லாந்து, ஐக்கிய அரபு இராச்சியம் ஆகிய எட்டு அணிகளின் தலைவர்கள் இன்றைய ஊடக சந்திப்பில் கலந்துகொண்டனர்.

'உலகக் கிண்ணப் போட்டிக்கான எமது தயார்படுத்தல் சிறப்பாக உள்ளது. பந்துவீச்சு தொடர்பில் நான் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அடைகின்றேன். துஷ்மன்த சமீர, மதீஷ் பத்திரண, கடைசிப் போட்டியில் மஹீஷ் தீக்ஷன ஆகிய அனைவரும் மிகத் திறமையாக பந்துவீசினர். ஆனால், துடுப்பாட்டம் தொடர்பில் சில கவலைகள் இருக்கவே செய்கிறது. இதிலிருந்து மீண்டு வர முடியும் என நான் நம்புகிறேன். எமது துடுப்பாட்ட வரிசை அனுபவம் மிக்கது. மொத்தத்தில் துடுப்பாட்டம் ஒவ்வொருவரினதும் திறமையில் தங்கி இருக்கிறது. குறிப்பாக உலகக் கிண்ணத்தில் அவர்கள் திறமையை வெளிப்படுத்துவார்கள் என நம்புகிறேன். முன்வரிசை வீரர்கள் கடைசிவரை நிலைத்து நிற்பது அவசியம்' என்றார்.

இந்த உலகக் கிண்ணத்தில் பொறுப்புணர்வுடன் அணியை வழிநடத்தவுள்ளதாக ஐந்தாவது உலகக் கிண்ணத்தில் (இரு வகை உட்பட்டது) விளையாடவுள்ள தசுன் ஷானக்க மேலும் குறிப்பிட்டார்.

'முதலாம் சுற்று மிகவும் முக்கியமானது. அதிலும் அயர்லாந்துக்கு எதிரான முதலாவது போட்டியில் எமது துடுப்பாட்ட வீரர்கள் திறமைக்கு திரும்புவார்கள் என   நம்புகிறேன். இது எனது ஐந்தாவது உலகக் கிண்ணம். எனவே தனிப்பட்ட ரீதியில் நான் அணியை வழிநடத்தும் பொறுப்பை அதிகமாக ஏற்றுக்கொள்கிறேன். மேலும் இந்த உலகக் கிண்ணத்தில் தேசத்திற்காக சாதிக்க வேண்டும் என நான் எண்ணுகிறேன்' என்றார் அவர்.

தனது நாட்டு அரசாங்கம் எடுக்கும் முடிவுக்கு கட்டுப்படுவதாகவும் அதனை மதிப்பதாகவும் பாகிஸ்தான் அணித் தலைவர் சல்மான் அலி அகா தெரிவித்தார்.

இந்தியாவுக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாட வேண்டாம் என பாகிஸ்தான் அரசு அறிவித்துள்ள நிலையில் உங்களுக்கு 3 போட்டிகளே எஞ்சியிருக்கும். 2024இல் அமெரிக்காவிடம் தோல்வி அடைந்தீர்கள். அந்த அணியை மீண்டும் எதிர்கொள்ளப் போகிறீர்கள், அவ்வாறெனின் இந்த சூழ்நிலையில் உங்களால் சாதிக்க முடியுமா என சல்மான் அலி அகாவிடம் 'வீரகேசரி' கேட்டபோது,

'இந்திய போட்டி தொடர்பான விடயம் எமது கட்டுப்பாட்டில் இல்லை. அது அரசாங்கம் எடுத்த முடிவு. அதனை நாங்கள் மதிக்கிறோம். அவர்கள் என்ன கூறுகிறார்களோ அதனையே நாங்கள் செய்வோம். எங்களுக்கு மற்றைய 3 போட்டிகள் இருக்கின்றன. அவற்றை நாங்கள் உற்சாகத்துடன் எதிர்பார்த்திருக்கிறோம். கடந்த உலகக் கிண்ணத்தில் நாங்கள் ஐக்கிய அமெரிக்காவிடம் தோல்வி (சுப்பர் ஓவர்) அடைந்தது என்பது நடந்து முடிந்த வரலாறு. இது ஒரு புதிய உலகக் கிண்ணம், இது ஒரு புதிய அணி. அது ஒரு சிறந்த அணி. எனவே நாங்கள் மிகுந்த எதிர்பார்ப்புடன் விளையாடவுள்ளோம்' என்றார்.

இந்திய பாகிஸ்தான் போட்டி இல்லாமல் போனால் இரசிசகர்கள் பெரும் ஏமாற்றம் அடைவார்கள் என எழுப்பப்பட்ட கேள்விக்கு பதில் அளித்த பாகிஸ்தான் அணித் தலைவர் அகா,

'எமது ஒரு போட்டியை காணக் கிடைக்காது என இரசிகர்கள் கவலைப்பட்டால் பாகிஸ்தானின் மற்றைய 3 போட்டிகளை அவர்கள் கண்டு களிக்க வருகை தரலாம். நான் ஏற்கனவே கூறியதுபோல அரசாங்கத்தின் முடிவை நாங்கள் மதிக்கிறோம். அவர்கள் என்ன சோல்கிறார்களோ அதனை செய்வோம். போட்டி நடைபெறுமா இல்லையா என்பது எனக்கு தெரியாது. ஆனால், அரசாங்கம் ஒரு விடயத்தை கூறியுள்ளது. அதனை நாங்கள் செய்வோம். ஒருவேளை இறுதிப் போட்டியில் இந்தியாவை எதிர்த்தாட வேண்டி வந்தால் அரசாங்கம் என்ன கூறுகிறதோ அதை செய்வோம்' என்றார்.

தமது பரம வைரிகளான பாகிஸ்தானுடன் விளையாடுவதற்காக திட்டமட்டவாறு கொழும்புக்கு பயணிக்கவுள்ளதாக மும்பையில் ஊடகவியலாளர்களிடம் இந்திய அணித் தலைவர் சூரியகுமார் யாதவ் தெரிவித்துள்ளார்.

'நாங்கள் மிகவும் தெளிவாகத்தான் இருக்கிறோம். நாங்கள் விளையாட மறுக்கவில்லை. அவர்கள் தான் மறுக்கிறார்கள். நாங்கள் எங்களது விமானத்தை முன்பதிவு செய்துவிட்டோம்' என்றார் சூரியகுமார் யாதவ்.

தமது முதல்நிலை வேகப்பந்துவீச்சாளர்கள் அணியில் இடம்பெறாதபோதிலும் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் தங்களது வலிமையை வெளிப்படுத்தி வெற்றிபெற முடியும் என கொழும்பில் செய்தியாளர்களிடம் அவுஸ்திரேலிய அணித் தலைவரும் 2021 இறுதி ஆட்ட நாயகனுமான மிச்செல் மார்ஷ் தெரிவித்தார்.

வேகப்பந்துவீச்சில் முதல்நிலை வீரரான மிச்செல் ஸ்டாக் ரி20 கிரிக்கெட்டிலிருந்து ஓய்வுபெற்றுள்ளதுடன் பெட் கமின்ஸ் உபாதை காரணமாக அணியில் இடம்பெறவில்லை. மற்றொரு வேகப்பந்துவீச்சாளர் ஜொஷ் ஹேஸ்ல்வூட் உபாதை காரணமாக முதல் சுற்றில் விளையாடுவது சந்தேகத்திற்கு இடமாகியுள்ளது.

'உலகக் கிண்ணத்துக்கு நாங்கள் நன்கு தயாராக இருக்கிறோம். நாங்கள் சில பிரதான வீரர்களை இழந்தாலும் சகலதுறைகளையும் உள்ளடக்கிய அணியாக நாங்கள் களம் இறங்குவோம். பாகிஸ்தானுடன் தோல்வி அடைந்த தொடரில் எமது சில வீரர்கள் இடம்பெறவில்லை. இப்போது சில வீரர்கள் இருக்கிறார்கள். சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப எங்களை சரிசெய்துகொள்வதுதான் முக்கியம். உலகக் கிண்ணத்தில் நாங்கள் திறமையாக விளையாடுவோம் என்ற நம்பிக்கை எங்களுக்கு இருக்கிறது' என்றார் மிச்செல் மார்ஷ்.