சுகாதார சிற்றூழியர் போராட்டம்;அதிரடி தகவல்கள்

வைத்தியசாலை நிர்வாகத்தில் அவர் உள்நுழைந்ததால், வைத்தியசாலையில் பணிபுரியும் 200 சிறு தொழிலாளர்கள் கொழும்பில் உள்ள தேசிய மருத்துவமனையில் (NHC) போதை வணிகத்தைத் தொடர முடியாமல், அவருக்கு எதிராக ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர் என்று NHC துணைப் பணிப்பாளரும் மற்றும் அரசாங்க மருத்துவ அதிகாரிகள் மன்றத்தின் (GMOF) தலைவர் வைத்தியர் ருக்ஷன் பெல்லான தெரிவித்தார்.

தனது கோரிக்கையை அடுத்து, பொலிஸ் மா அதிபர் (IGP) வைத்தியசாலைக்கு விஜயம் செய்து, வைத்தியசாலையில் போதைப்பொருள் விற்பனையை நிறுத்துவதற்காக பொலிஸ் பிரிவை நிறுவியதாக அவர் டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

"எனவே, போதைப்பொருள் பாவனையை ஒழிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த என்னை விரட்டியடிக்கும் வகையில் போதைப்பொருள் விற்பனையில் ஈடுபட்ட சிறு ஊழியர்கள் ஒன்று கூடி போராட்டங்களை நடத்தினர்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

"போதைக்கு அடிமையானவர்களில் பெரும்பாலானோர் மருத்துவமனைக்குள்ளேயே மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்கிறார்கள், வியாபாரம் செய்கிறார்கள், மருந்துகளை உட்கொண்ட பிறகு நோயாளிகளைப் பார்த்துக்கொள்கிறார்கள்" என்று பெல்லானா கூறினார்.

"பல நோயாளிகள் தங்கள் பொருட்கள் திருடப்படுவதாக மருத்துவமனை நிர்வாகத்திடம் முறைப்பாடளித்துள்ளனர். நோயாளிகள் மற்றும் மருத்துவர்களின் மடிக்கணினிகள், மொபைல் போன்கள் மற்றும் பிற மருத்துவப் பொருட்களும் கொள்ளையடிக்கப்படுகின்றன. மருத்துவமனையின் அருகே நிறுத்தப்படும் வைத்தியர்களின் வாகனங்களின் பாகங்களைத் திருடுகிறார்கள்" என்றார்.

1,500 மருத்துவர்கள், 3,300 செவிலியர்கள், 3,000 சிறு தொழிலாளர்கள் மற்றும் பல ஊழியர்கள் உட்பட மொத்தம் 11,000 பேர் தேசிய மருத்துவமனையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று துணை இயக்குநர் கூறினார்.

வைத்தியசாலையில் பொலிஸ் நிலையத்தை நிறுவியதன் பின்னர் போதைப்பொருள் வியாபாரத்தில் ஈடுபடும் சிற்றூழியர்களையும் வைத்தியசாலையில் முச்சக்கரவண்டி மாபியாக்களையும் நேரடியாகப் பாதித்துள்ளது.

எனவே, இந்த சிறு ஊழியர்களை மருத்துவமனையில் இருந்து அகற்ற அரசு உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என வைத்தியர் பெல்லானா கேட்டுக் கொண்டார்.