யாழ்ப்பாண வெற்றி ; தேசிய மக்கள் சக்தியின் தேர்தல் கிரீடத்தில் பெறுமதியான அணிகலன்

ஜனாதிபதி தேர்தல் முடிவுகள் யாழ்ப்பாணத்தை அதிர்ச்சியடைய வைத்தது. 2010  , 2019  ஜனாதிபதி தேர்தல்களில் யாழ்ப்பாணம் வெற்றியாளருக்கு வாக்களிக்கவில்லை. பாராளுமன்ற தேர்தலில் தேசிய மக்கள் சக்தி வெற்றிபெறப்போகிறது என்பது இப்போது நிச்சயமாகியது அது எந்தளவு ஆசனங்களை கைப்பற்றக்கூடியதாக இருக்கும் என்பது மாத்திரமே நிச்சயமற்றதாக இருந்தது. ஜனாதிபதி தேர்தலில் அநுரவுக்கு வாக்களிக்காமல் விட்ட குறையை நிவர்த்தி செய்ய யாழ்ப்பாண வாக்காளர்கள் பாராளுமன்ற தேர்தலில் தேசிய மக்கள் சக்திக்கு வாக்களிக்க வேண்டும் என்று ஆரவாரமில்லாமல் பிரசாரம் முன்னெடுக்கப்பட்டது.