பாங்கொக்கில் பாரிய அனர்த்தம்

வஜிரா மருத்துவமனைக்கு முன்னால் சாலையின் ஒரு பகுதி புதன்கிழமை (24) காலை இடிந்து விழுந்ததைத் தொடர்ந்து, புதிய எம்ஆர்டி பர்பிள் பாதை கட்டுமானத்தை தற்காலிகமாக நிறுத்த தாய்லாந்து மாஸ் ரேபிட் டிரான்சிட் அத்தாரிட்டி (எம்ஆர்டிஏ) உத்தரவிட்டுள்ளது.

வஜிரா மருத்துவமனை நிலையம் அருகே இந்த சம்பவம் நடந்ததால், அதிகாரிகள் அந்தப் பகுதியைத் தடுத்து, அருகிலுள்ள குடியிருப்பாளர்களை பாதுகாப்பிற்காக வெளியேற்றினர்.

எம்ஆர்டிஏவின் அறிக்கையின்படி, துணைப் பிரதமரும் போக்குவரத்து அமைச்சருமான பிபாட் ராட்சகிட்பிரகர்ன், துணைப் பிரதமர் மல்லிகா ஜிராபன்வானிச்சிடம், மீட்புப் பணிகளை மேற்பார்வையிட எம்ஆர்டிஏ ஆளுநர் கஜ்பஜோன் உதோம்தம்பாக்டியுடன் சம்பவ இடத்தைப் பார்வையிடுமாறு அறிவுறுத்தினார்.

நிலைமையை விரைவாக நிவர்த்தி செய்யவும் போக்குவரத்தை நிர்வகிக்கவும் எம்ஆர்டிஏ பெருநகர நீர்வழிகள் ஆணையம், பெருநகர மின்சார ஆணையம், தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் மற்றும் உள்ளூர் காவல்துறையினருடன் ஒருங்கிணைந்துள்ளது.

இடிபாடுகளின் விளைவாக, வஜிரா மருத்துவமனை அதன் வெளிநோயாளர் சேவைகளை இரண்டு நாட்களுக்கு மூடுவதாக அறிவித்துள்ளது, உள்நோயாளிகளுக்கு மட்டுமே சேவை செய்கிறது.

இந்த சம்பவம் CK மற்றும் STECON இடையேயான 19 பில்லியன் பாட் கூட்டு முயற்சியான MRT பர்பிள் லைன் (தாவோ பூன்-ராட் புரானா பிரிவு) கட்டுமானத்துடன் தொடர்புடையது. இந்த திட்டத்தில் இரு நிறுவனங்களும் முறையே 55% மற்றும் 45% பங்குகளை கொண்டுள்ளன.

ஆரம்ப நிதி மதிப்பீடுகள், இந்த சரிவு இரு நிறுவனங்களின் லாபத்திலும் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று கூறுகின்றன. 1 பில்லியன் பாட் சேதச் செலவைக் கருதினால், CK இன் நிகர லாபம் 19% குறையக்கூடும், அதே நேரத்தில் STECON இன் நிகர லாபம் 2025 ஆம் ஆண்டில் 28% குறையக்கூடும்.

இருப்பினும், STECON இன் ஒரு வட்டாரம், இந்த திட்டம் காப்பீட்டின் கீழ் உள்ளது என்றும், காப்பீட்டுத் தொகை மற்றும் பிற தொடர்புடைய விஷயங்கள் குறித்த கூடுதல் விவரங்கள் வரவிருக்கும் நிறுவனத்தின் அறிக்கையில் வழங்கப்படும் என்றும் கூறியது.