காளிதாஸ் 2 - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள்: பிரகாஷ் ராஜ், கிஷோர், பரத், அஜய் கார்த்தி,  பவானி ஸ்ரீ, சங்கீதா, அபர்னதி, அனந்த் நாக் மற்றும் பலர்.

நடிகை சங்கீதாவின் ரீ என்ட்ரி ...தமிழ் சினிமாவின் லேட்டஸ்ட் ட்ரெண்டிங் ஆன கிரைம் திரில்லர் ஜேனர்.. வெளியீட்டிற்கு முன் படக் குழு இப்படம் நல்லதொரு திரையரங்க அனுபவத்தை வழங்கும் என்ற வாக்குறுதி - ஆகிய காரணங்களால் ரசிகர்கள் படமாளிகைக்கு சென்றனர். அவர்களுக்கு படக்குழு வழங்கிய வாக்குறுதி நிறைவேற்றப்பட்டதா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

காவல்துறை அதிகாரியான காளிதாஸ்( பரத்) -  மூன்று பேர் கொலை செய்யப்பட்டதை அறிந்து.. சம்பவ இடத்தில் இடத்திற்குச் சென்று விசாரணையை தொடங்குகிறார். இதனையடுத்து பல நூறு குடியிருப்புகளைக்கொண்ட மிகப்பெரிய அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வளாகம் ஒன்றில்.. ஆண்டின் இறுதி நாளன்று புத்தாண்டு கொண்டாட்டம் நடைபெறுகிறது. அந்த கொண்டாட்டத்தின் நிறைவில் அந்த குடியிருப்பு வளாகத்தில் உள்ள மித்ரா என்ற பெண் பிள்ளை காணாமல் போகிறார். இது தொடர்பாக அப்ப பிள்ளையின் பெற்றோர்கள் காவல்துறையில் புகார் கொடுக்க.. அந்த புகாரையும் காளிதாஸ் விசாரிக்க தொடங்குகிறார். இந்த விசாரணையை மேற்பார்வையிடுவதற்கும், விரைவாக நிறைவு செய்வதற்கும் காவல்துறை உயர் அதிகாரிகள் வைஷ்ணவி ( பவானி ஸ்ரீ) எனும் மற்றொரு பெண் காவல்துறை அதிகாரியை நியமிக்கிறார்கள். காளிதாஸிற்கும், வைஷ்ணவிக்கும் தொழில் ரீதியான முரண்பாடு ஏற்படுகிறது. இந்நிலையில் குழந்தை மித்ரா காணாமல் போன விடயத்தில்.. அதே அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வளாகத்தில் குடியிருக்கும் ஸ்டீபன் ( அஜய் கார்த்தி)எனும் நபர் மீது காவல்துறைக்கு சந்தேகம் ஏற்படுகிறது. ஏனெனில் அவர் ஏழு ஆண்டுகளுக்கு முன் பாலியல் குற்றச்சாட்டில் சிக்கியவர் என குற்ற ஆவண சரித்திரம் இருக்கிறது. இந்நிலையில் குழந்தையின் சடலம் காவல்துறையினருக்கு கிடைப்பதால்... அவரை குறி வைத்து விசாரணையை தீவிரப்படுத்துகிறார்கள். ஆனால் அவர் குற்றவாளி அல்ல என்று பிரபலமான சட்டத்தரணி நட்ராஜ் ( பிரகாஷ் ராஜ்) எடுத்துரைத்து அவரை காவல்துறையின் விசாரணையில் இருந்து விடுவித்து அழைத்துச் செல்கிறார். இந்நிலையில் அதே அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வளாகத்தில் மற்றொரு சிறுமியும் மர்மமான முறையில் உயிரிழக்கிறார். இதனால் குடியிருப்பு வாசிகள் அதிர்ச்சி அடைகிறார்கள். இந்த கொலைக்கான பின்னணி என்ன? உண்மையான குற்றவாளி யார்? என்பதை காவல்துறை அதிகாரியான காளிதாஸ் எப்படி கண்டுபிடிக்கிறார்? என்பதை பரபரப்பாக விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

பொதுவாக இதுபோன்ற கிரைம் திரில்லர் ஜேனரிலான கதைகளுக்கு யார் கொலை செய்திருப்பார்கள்? என்ற வினாவை பார்வையாளர்களிடத்தில் தொடர்ந்து எழுப்பிக் கொண்டே... அவர்களின் யூகத்தை திசை திருப்பி.. திசை திருப்பி.. இறுதியில் யாருமே எளிதில் அவதானிக்காத வகையிலான ஒருவரை குற்றவாளியாக்கி, அதற்கான பின்னணியை விவரிப்பது தான் இதில் உள்ள சுவாரசியமான விடயம். இதை அத்தனையும் இலக்கணம் மாறாமல் இயக்குநர் ஸ்ரீ செந்தில்- காளிதாஸ் 2 படத்திலும் இடம்பெறச் செய்திருக்கிறார்.

தொடக்கம் முதலே பரபரப்பு பற்றி கொள்ளும் வகையிலான திரைக்கதை பயணிப்பது ரசிகர்களுக்கு நல்லதொரு திரையரங்க அனுபவத்தை வழங்குகிறது. ஆனால் உச்சகட்ட காட்சியில் கொலையாளி யார்? என்பதும், கொலைக்கான பின்னணி என்ன? என்பதும் விவரிக்கும் போது எதிர்பார்ப்பு 'புஸ்'ஸாகிறது. இருப்பினும் ரசிகர்களை உச்சகட்ட காட்சி வரை இருக்கையின் நுனியில் உட்கார வைத்த படக்குழு சபாஷ் பெறுகிறது.‌

காளிதாஸ் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் பரத் தன் அனுபவம் மிக்க நடிப்பால் அந்த கதாபாத்திரத்தின் அனைத்து பரிமாணங்களையும் வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களின் மனதில் எளிதாக இடம் பிடிக்கிறார்.

ஸ்டீபன் எனும் கதாபாத்திரத்தின் மூலம் தமிழ் சினிமாவிற்கு அறிமுகமாகி இருக்கும் புதுமுக நடிகர் அஜய் கார்த்தியின் திரை தோற்றம் கம்பீரமாக இருப்பதால் அந்த கதாபாத்திரத்திற்கு பொருந்துகிறார். அதிக உரையாடல்களை நிகழ்த்தாமல் நடித்திருப்பது கவனம் ஈர்க்கிறது.

தமிழ் சினிமாவிற்கு ரீ என்ட்ரி கொடுத்து இருக்கும் சங்கீதாவின் திரை தோற்றமும் நன்றாக இருக்கிறது. நடிப்பிலும் அவருடைய அனுபவம் பளிச்சிடுகிறது.

காவல்துறை உயரதிகாரி வைஷ்ணவி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் பவானி ஸ்ரீ - அந்த கதாபாத்திரத்திற்கு பொருந்தாமல் துருத்தலாக இருக்கிறார்.

இதுபோன்ற திரில்லர் ஜேனரிலான படைப்புகளுக்கு ஒளிப்பதிவு - படத்தொகுப்பு - பின்னணி இசை - ஆகியவை ரசிகர்களைக் கவரும் முதன்மையான அம்சமாகும். இவை அனைத்தும் இந்தப் படத்தில் ரத்தினமாக மின்னுகின்றன.