இதுவரையான காலப்பகுதயில் பதிவாகிய 690  விபத்துகளில், 722 பேர் உயிரிழப்பு - பிரதி பொலிஸ்மா அதிபர் சேனாதீர தகவல்

இவ்வருடம் ஜனவரி முதல் இதுவரையான காலப்பகுதியில் 690 உயிரிழப்பை ஏற்படுத்தக் கூடிய பாரிய விபத்துகள் பதிவாகியுள்ளதோடு, அவற்றில் 722 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக போக்குவரத்து கட்டுப்பாடு மற்றும் வீதி பாதுகாப்பு பிரிவின் பிரதி பொலிஸ்மா அதிபர் சேனாதீர தெரிவித்தார்.

சுகாதார மேம்பாட்டுப் பணியகத்தில் புதன்கிழமை (8) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்:

நாடளாவிய ரீதியில் வீதி விபத்துகளின் எண்ணிக்கை கவலைக்குரிய வகையில் அதிகரித்து வருகின்றது. வழமையாக புத்தாண்டு காலப்பகுதியிலேயே அதிகளவான விபத்துகள் சம்பவிக்கின்றன. இவ்வருடம் ஜனவரி முதல் இதுவரையான காலப்பகுதி வரை மாத்திரம் 690உயிரிழப்பை ஏற்படுத்தக் கூடிய விபத்துகள் பதிவாகியுள்ளதோடு, இதன்போது 722 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். அத்தோடு பாரதூரமான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தக் கூடிய 1410 விபத்துகளும், 2878 சிறு விபத்துகளும் சம்பவித்துள்ளன.

மேலும் கடந்த வருடத்துடன் ஒப்பிடும் போது இதே காலப்பகுதியில் இடம்பெற்ற உயிரிழப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய விபத்துகளின் எண்ணிக்கை 76 ஆகவும் மரணங்களின் எண்ணிக்கை 85 ஆகவும் உயர்ந்துள்ளது. இதில் விபத்துகளுக்கு ஆளாகி உயிரிழப்பவர்களில் பெருமளவானோர் பாதசாரிகள், மோட்டார் சைக்கிள் செலுத்துனர் மற்றும் பின்னால் அமர்ந்து பயணிப்பவர்களாக உள்ளனர். விபத்துகளுக்குப் போதைப்பொருள் பாவனை தற்போது ஒரு பாரிய சமூகப் பேரழிவாக உருவெடுத்துள்ளது. 2024 இல் 88 ஆக இருந்த போதைப்பொருள் தொடர்பான வழக்குகள், இவ்வருடத்தில் இதுவரை 4 ஆயிரத்தைக் கடந்துள்ளன.

மதுவை விடவும் ஐஸ் மற்றும் போதை மாத்திரைகளைப் பயன்படுத்திவிட்டு வாகனம் ஓட்டுவதாலேயே கோர விபத்துகள் சம்பவிக்கின்றன. அத்துடன், பாதசாரிகள் வீதி ஒழுக்கங்களைப் பேணாது தொலைபேசியில் உரையாடிக்கொண்டு வீதியைக் கடப்பதும், 18 முதல் 35 வயதுக்குட்பட்ட இளைஞர்கள் பொறுப்பற்ற முறையில் மோட்டார் சைக்கிள் சாகசங்களில் ஈடுபடுவதும் மரணங்களுக்கு முக்கிய காரணங்களாகும். இவ்வாறான பிள்ளைகளுக்கு வாகனம் வழங்கும் பெற்றோர்களுக்கு எதிராகவும் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.

புத்தாண்டு காலத்தை முன்னிட்டு விசேட பாதுகாப்புத் திட்டம் அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன், மாலை 6 மணி முதல் இரவு 10 மணி வரை அதிகளவான சோதனைகள் நடத்தப்படும். வீதி விதிமீறல்களைப் பொதுமக்கள் காணொளியாக எடுத்து வழங்கும் பட்சத்தில் உடனடி நடவடிக்கை எடுக்கப்படும். ஒரு விபத்து என்பது ஒரு உயிரோடு முடிந்துவிடுவதில்லை, அது அந்த முழு குடும்பத்தின் பொருளாதார மற்றும் சமூக நிலையையும் சீர்குலைக்கும் என்பதை அனைவரும் உணர வேண்டும் என்றார்.