ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேகநபர்கள் இருவர் கைது!

நாட்டின் சில பகுதிகளில் பொலிஸாரினால் நேற்று புதன்கிழமை (25) மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேகநபர்கள் இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

கல்கிஸ்ஸ பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட படோ விட்ட பகுதியில் 06 கிராம் 500 மில்லிகிராம் ஹெராயின்  போதைப்பொருளுடன் சந்தேகநபரொருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இதேவேளை, மொரட்டுவ பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட மிருதங்கஹவத்த பகுதியில், 05 கிராம் 120 மில்லிகிராம் ஹெராயின்  போதைப்பொருளுடன் சந்தேகநபரொருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.