ரணில் கைது: வரலாற்றில் முதல் சம்பவம்

குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்ட முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க, இலங்கை வரலாற்றில் சட்ட அமலாக்கப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்ட முதல் முன்னாள் அரச தலைவர் ஆவார்.

நிறைவேற்று ஜனாதிபதியாக இருந்தபோது லண்டனுக்கு மேற்கொண்ட தனிப்பட்ட பயணத்திற்காக அரச நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்திய குற்றச்சாட்டில் விக்கிரமசிங்க கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதிக்கு சிஐடி அதிகாரிகளிடமிருந்து செவ்வாய்க்கிழமை (19)  தொலைபேசி அழைப்பு வந்தது, மேலும் அவர் வழக்கமாக விசாரணைகளுக்கு ஆஜராக தனது சொந்த திகதியை வழங்கினாலும், இந்த வாரமே விசாரணையில் கலந்து கொள்வதாக அவர் தனது வழக்கறிஞர்களிடம் தெரிவித்திருந்தார்.