காலாவதியான  கட்டமைப்புகள்

இறுதி கட்டப் போரின் போது அவர் மக்களுக்கு எதிராக துப்பாக்கிகளை நீட்டத் தயார் இல்லை என்று கூறியதாக தெரியவில்லை.  ஏனென்றால் அது தமிழ் மக்கள்.

ஆனால், கொழும்பில் ‘அரகலய’ போராட்டத்தின் போது அவர் மக்களுக்கு எதிராக துப்பாக்கிகளை பயன்படுத்த தான் தயாராக இல்லை என்று கூறி இருக்கிறார். ஏனென்றால், அவர்கள் சிங்கள மக்கள்.பாதுகாப்பு அதிகாரிகளின் பிரதானி பதவியில் இருந்து  இவர் ஓய்வு பெற்றிருக்கும் நிலையில், புதிதாக அந்த பதவிக்கு மற்றொருவர் நியமிக்கப்படுவதற்கான சாத்தியங்கள் தென்படவில்லை.