ඉහළ දේශපාලනයේ අල්ලස් ඉල්ලීම අඩුවුණත් ආයතනික දූෂණය අඛණ්ඩව

වර්තමානයේ ඉහළ මට්ටමේ දේශපාලන අල්ලස් ඉල්ලීම අඩු වී ඇති බව පෙනෙන්නට තිබුණද, වත්මන් රජය යටතේ පවා,  විශේෂයෙන් මුල් බැසගත් නිත්‍ය උනන්දුවක් දක්වන පාර්ශ්වයන් තුළ ආයතනික දූෂණය දිගටම පවතින බව ශ්‍රී ලංකාවේ ආයෝජන වාතාවරණය පිළිබඳ එක්සත් ජනපදය නිකුත් කළ නවතම ප්‍රකාශයක දැක්වෙයි.

මෑතකදී නිකුත් කරන ලද වාර්තාවේ සඳහන් වූයේ, ආවේණික දූෂණය සහ රාජ්‍ය ප්‍රසම්පාදනයේ විනිවිදභාවය නොමැතිකම ඓතිහාසිකව ශ්‍රී ලංකාවට සැලකිය යුතු ආර්ථික පාඩු සිදු කර ඇති බවත්, මෙම සාධක විදේශ සෘජු ආයෝජන වළක්වන බවත්, විශේෂයෙන් විශාල මට්ටමේ යටිතල  පහසුකම් ඉදිකිරීම්වලදී ගෝලීය සමාගම් බොහෝ විට නොපැමිණෙන බවත් එම වාර්තාවේ දැක්වෙයි.

නීතිමය තහනම් කිරීම් තිබියදී නිශ්චිත සමාගම්වලට වාසිදායක ලෙස ටෙන්ඩර් පිරිවිතර සකස් කිරීම වැනි භාවිතයන් තවමත් සුලභ බව වාර්තාවේ දැක්වෙයි. 2023 ජූලි මාසයේදී බලාත්මක කිරීමේ හැකියාවන් වැඩි දියුණු කිරීම අරමුණු කරගත් පුළුල් නීති සම්මත කිරීමෙන්

රජය සිය දූෂණ විරෝධී රාමුව ශක්තිමත් කර තිබෙන බවත් එම වාර්තාවේ දැක්වෙයි.

දූෂණය මුලිනුපුටා දැමීමට සහ රජයේ විනිවිදභාවය වැඩි දියුණු කිරීමට ජනාධිපතිවරයා ප්‍රසිද්ධියේ කැපවී සිටින බව පෙන්වා දෙන බව මෙම වාර්තාව පවසයි.