துருக்கியில் துப்பாக்கி ஏந்திய நபர் வெறித்தனம்: மனைவி உட்பட 6 பேர் சுட்டுக் கொலை - கொலையாளியைத் தேடி பொலிஸ் தீவிரம்!

துருக்கியின் தெற்குப் பிராந்தியத்தில் உள்ள மெர்சின் மாகாணத்தின் தர்சூஸ் நகரில், துப்பாக்கி ஏந்திய நபர் ஒருவர் அடுத்தடுத்து நடத்திய தொடர் தாக்குதல்களில் குறைந்தது ஆறு பேர் உயிரிழந்துள்ளதுடன், மேலும் எண்மர் படுகாயமடைந்துள்ளனர்.

தாக்குதலை நடத்திவிட்டுத் தப்பியோடிய 37 வயதுடைய சந்தேகநபரை, ஹெலிகொப்டர்கள் மற்றும் ஆளில்லா விமானங்கள் உதவியுடன் பொலிஸாரும் இராணுவத்தினரும் தீவிரமாகத் தேடி வருகின்றனர்.

அரச ஊடகமான அனடோலு வெளியிட்டுள்ள தகவல்களின்படி, மெடின் ஓ என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ள சந்தேகநபர், மிகக் கொடூரமான முறையில் நகரின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் இந்தத் தாக்குதல்களை நடத்தியுள்ளார்.

சந்தேகநபர் முதலில் தர்சூஸ் நகரின் வீதியொன்றில் வைத்துத் தனது மனைவியைச் சுட்டுக் கொன்றுள்ளார்.

பின்னர் தனது காரில் தப்பியோடிய அவர், வழியிலிருந்த உணவகம் ஒன்றின் மீது காரிலிருந்தவாறே சரமாரியாகத் துப்பாக்கிப் பிரயோகம் மேற்கொண்டுள்ளார். இதில் உணவகத்தின் உரிமையாளரும், அங்கு பணிபுரிந்த ஊழியர் ஒருவரும் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்துள்ளனர்.

அதன் பின்னரும் அடங்காத கொலையாளி, மற்றொரு அக்கம் பக்கத்து குடியிருப்புப் பகுதிக்குள் புகுந்து அங்கிருந்த ஒரு பதின்ம வயது சிறுவன், 50 வயது மதிக்கத்தக்க முதியவர் உட்பட மேலும் மூவரைச் சுட்டுக் கொன்றுள்ளார்.

அமைச்சரவைக் கூட்டத்தின் பின்னர் நாட்டு மக்களுக்கு உரையாற்றிய துருக்கி ஜனாதிபதி ரசெப் தையிப் எர்டோகன், இந்தத் துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவத்தில் உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பங்களுக்குத் தனது ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துள்ளார். எனினும், கொலையாளியின் பின்னணி அல்லது இந்தத் தாக்குதல்களுக்கான துல்லியமான காரணம் என்ன என்பது குறித்து அவர் மேலதிக விபரங்களை வெளியிடவில்லை.

துருக்கியில் அண்மைக்காலமாக அதிகரித்து வரும் துப்பாக்கி வன்முறைகள் மற்றும் பாடசாலைகளின் பாதுகாப்பு குறித்துப் பொதுமக்கள் மத்தியில் பெரும் அச்சம் ஏற்பட்டுள்ளது.

கடந்த மாதம் மாத்திரம், அண்டை மாகாணமான கஹ்ராமன்மராஸில் உள்ள பாடசாலை ஒன்றில் நடத்தப்பட்ட துப்பாக்கிச் சூட்டில் 10 பேர் உயிரிழந்தனர். அதற்கு முந்தைய நாள் மற்றொரு பாடசாலையில் நடத்தப்பட்ட தாக்குதலில் 16 பேர் காயமடைந்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் தற்போதைய சம்பவம் துருக்கி மக்களைப் பெரும் அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தியுள்ளது.