இரு ஊழியர்களை தாக்கிய இரண்டு பொலிஸார் கைது

கொழும்பில் உள்ள வாழைத்தோட்டம் டேம் வீதியில் உள்ள ஒரு விடுமுறை விடுதிக்குச் சென்று காரணமின்றி இரண்டு ஊழியர்களைத் தாக்கியதாகக் கூறப்படும் இரண்டு பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள்களை வாழைத்தோட்டம் பொலிஸார் கைது செய்துள்ளனர்.

கொழும்பு மத்திய குற்றப்பிரிவில் பணியாற்றும் இரண்டு கான்ஸ்டபிள்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். தாக்கப்பட்ட இரண்டு ஊழியர்களும் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

சிவில் உடையில் 12 ஆம் திகதி மாலை 5.45 மணியளவில் வந்த சந்தேகத்திற்குரிய இரண்டு கான்ஸ்டபிள்கள், ஒரு ஊழியரின் தொலைபேசியைக் கேட்டுள்ளார். அந்த ஊழியர், தன்னிடம் தொலைபேசி இல்லை என்று கூற, அவரது சட்டையின் காலரைப் பிடித்து அடித்து, தரையில் தள்ளி, தாக்கினர். மற்ற ஊழியரையும் தாக்கி, விடுமுறை விடுதியிலிருந்து வெளியே அழைத்துச் சென்றனர். தாக்குதல் நடத்தியவர்களை நன்கு அறிந்தவர்கள் என்றும், அவர்கள் பொலிஸ் அதிகாரிகள் என்றும், நபர்களின் பெயர்கள் தங்களுக்குத் தெரியாது என்றும் கூறி புகார் அளித்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தாக்குதலுக்கு உள்ளான மக்கோன சிரிவெல பகுதியைச் சேர்ந்த ஊழியர் மற்றும் தாக்குதலுக்கு உள்ளான கிண்ணியா கிரி மண்டல வீதியில் வசிக்கும் ஊழியர் ஆகியோர் மருத்துவ படிவங்களைப் பெற்ற பின்னர் மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.

சம்பந்தப்பட்ட இடத்தில் நிறுவப்பட்ட சிசிடிவி காட்சிகளை ஆய்வு செய்ததில், தாக்குதல் நடந்த நேரத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட காட்சிகளைப் பயன்படுத்தி நடத்தப்பட்ட மேலதிக விசாரணைகளில், இருவரும் கொழும்பு மத்திய பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவில் இணைக்கப்பட்ட கான்ஸ்டபிள்கள் என்பதும், தெரியவந்தது. அதனையடுத்து அவ்விருவரும் கைது செய்யப்பட்டனர்.