சிங்கபூர் பிரஜையிடம் இலஞ்சம் ; இரு பொலிஸாருக்கு விளக்கமறியல்

சிங்கப்பூர் பிரஜை ஒருவரிடமிருந்து இரண்டு மின்னணு சிகரெட்டுகளையும் ரூ.30,000/= பணத்தையும் வலுக்கட்டாயமாக எடுத்துச் சென்றதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ள பம்பலப்பிட்டி காவல்துறையின் இரண்டு காவல்துறை அதிகாரிகளை வரும் 25 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்க கொழும்பு மேலதிக நீதவான் பசன் அமரசேன நேற்று (21) உத்தரவிட்டார்.

சிங்கப்பூர் பிரஜை ஒருவர் அளித்த புகாரைத் தொடர்ந்து கைது செய்யப்பட்ட பம்பலப்பிட்டி காவல்துறையின் ஒரு பொலிஸ் சார்ஜென்ட் மற்றும் ஒரு பொலிஸ் டிரைவர் ஆகியோர்  நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டு காவலில் வைக்கப்பட்டனர்.

சந்தேக நபர்களை நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்திய பம்பலப்பிட்டி காவல்துறை அதிகாரிகள், இரவில் ரோந்துப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த இரண்டு காவல்துறை அதிகாரிகள், புகார்தாரர் முச்சக்கர வண்டியில் பயணித்தபோது சிங்கப்பூரரின் பையை சோதனை செய்து இரண்டு வெளிநாட்டு சிகரெட்டுகளை கைப்பற்றியதாக தெரிவித்தனர்.

சட்டத்தை அமல்படுத்துவதைத் தவிர்ப்பதற்காக இந்த பணத்தை பலவந்தமாகக் கோரி பெற்றதாக பொலிஸார் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தனர்.