தனது பல்கலைக்கழக நண்பனை கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிக்க ஜனாதிபதி முயற்சிக்கிறார் - சாகர காரியவசம்

பரிசோதனையின்றி விடுவிக்கப்பட்ட 323 கொள்கலன்கள் விவகாரத்துக்கும்,  கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கான நியமனம் இழுத்தடிக்கப்படுவதற்கும் இடையில் ஏதேனும் தொடர்பு இருக்கும் என்ற சந்தேகம் காணப்பகிறது. தனது பல்கலைக்கழக நண்பனை கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிக்க ஜனாதிபதி முயற்சிக்கிறார் என ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பொதுச்செயலாளர் சாகர காரியவசம் தெரிவித்தார்.

ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (15) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கணக்காளர் நாயகம் பதவிக்கு ஒருவரை நியமிப்பது இன்றுவரை இழுபறி நிலையில் காணப்படுகிறது. 2025.04.08 ஆம் திகதியன்று தலைமை கணக்காய்வாளர் நாயகம் சேவையில் இருந்து ஓய்வுப் பெற்றார்.

தகுதி மற்றும் சிரேஷ்டத்துவத்தின் அடிப்படையில் கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கு ஒருவரை நியமிப்பதற்கு ஜனாதிபதியால் முடியவில்லை. கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கு தகுதியானவர் ஒருவர் இலங்கையில் இல்லையா,?

ஜனாதிபதியின் விடயதானத்துக்குள் உள்ள சுங்கத் திணைக்களத்தில் இருந்து 323 கொள்கலன்கள் சட்டவிரோதமான முறையில் விடுவிக்கப்பட்டன. இந்த கொள்கலன்களில் என்ன இருந்தது என்று வரையில் ஆதாரத்துடன் வெளிப்படுத்தப்படவில்லை. முன்வைக்கப்பட்ட கேள்விகளுக்கும் பதில் கிடைக்கவில்லை. சர்ச்சைகள் மாத்திரமே மிகுதியாகியுள்ளன.

323 கொள்கலன்கள் விடுவிப்புக்கும், கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கான நியமனம் இழுத்தடிக்கப்படுவதற்கும் இடையில் ஏதேனும் தொடர்பு இருக்கும் என்ற சந்தேகம் காணப்பகிறது. தனது பல்கலைக்கழக நண்பனை கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிக்க ஜனாதிபதி முயற்சிக்கிறார்.

கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கு ஜனாதிபதியால் முன்மொழியப்பட்ட பரிந்துரை முறையற்றது என்று குறிப்பிட்டு அரசியலமைப்பு பேரவை அதனை நிராகரித்துள்ளது.

தற்போது பதில் கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவிக்கே அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. பதவி காலமும் ஒவ்வொரு முறையும் நீட்டிக்கப்படுகிறது.

அரசியலமைப்பு பேரவையின் பதவிக்காலம் எதிர்வரும் மாதத்துடன் நிறைவடையவுள்ள நிலையில் தனக்கு இணக்கமானவர்களை பேரவைக்கு நியமித்து அதன் பின்னர் தனக்கு வேண்டியவரை கணக்காளர் நாயகமாக நியமிக்கும் நோக்கிலேயே கணக்காளர் நாயகம் பதவிக்கான நியமனம் வறிதாக்கப்பட்டுள்ளது என்றார்.