சிறுவர் சமூக ஊடக அடிமைத்தனக் குற்றச்சாட்டுகள்: மெட்டாவுக்கு   எதிராக வழக்கு

சமூக ஊடகங்கள் சிறுவர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிப்பதாகக் கூறி, மெட்டா பிளாட்ஃபார்ம்ஸ் (Meta Platforms) நிறுவனத்திற்கு எதிராகக் கலிபோர்னியா நடுவன் நீதிமன்றத்தில் (Federal Court) கோடிக்கணக்கான டாலர் நஷ்டஈடு கோரும் முக்கியமான வழக்கின் தொடக்க உரை செவ்வாய்க்கிழமை அன்று ஆரம்பமானது.

கலிபோர்னியா, கொலராடோ, கென்டக்கி மற்றும் நியூ செ জার্সি ஆகிய மாநிலங்களின் அட்டர்னி ஜெனரல்கள், கோட்பாட்டில் 1.4 டிரில்லியன் டாலர் வரை நிதித் தண்டனை விதிப்பதோடு, பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராம் இயங்கும் விதத்திலும் மாற்றங்களைச் செய்ய வேண்டும் கோரி வருகின்றனர். சிறுவர் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை மீறல் தொடர்பாக 2023 ஆம் ஆண்டில் இந்தத் தொழில்நுட்பப் பெருநிறுவனத்தின் மீது வழக்குத் தொடர்ந்த 29 மாநிலங்களில் இவர்களும் அடங்குவர். மீதமுள்ள 25 மாநிலங்கள் தொடர்பான வழக்குகள் பின்னர் விசாரிக்கப்படவுள்ளன. மேலும், அந்நிறுவனம் மாநில நீதிமன்றங்களிலும் வழக்குகளை எதிர்கொண்டுள்ளது.

சிறுவர்களைத் தனது தளங்களுக்கு அடிமையாக்கும் அம்சங்களைத் திட்டமிட்டு வடிவமைப்பதன் மூலம், இளைஞர்களின் மனநல நெருக்கடிக்கு இந்தச் சமூக ஊடகப் பெருநிறுவனம் காரணமாகியுள்ளதாக இவ்வழக்குக் குற்றம் சாட்டுகிறது. மேலும், நடுவண் சட்டத்திற்கு முரணாக, 13 வயதுக்குட்பட்ட சிறுவர்களின் தரவுகளைப் பெற்றோரின் அனுமதியின்றி மெட்டா வழக்கமாகச் சேகரிப்பதாகவும் இது வாதிடுகிறது.

தொழில்நுட்பப் பெருநிறுவனமானது தனது செயலிகளை "பயனர்களைக் கவர்ந்து, உகந்த காலம் வரை அவர்களைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளவும், தரவுகளைச் சேகரிக்கவும், உண்மையை மக்களிடமிருந்து மறைக்கவும்" வடிவமைத்துள்ளது என்ற மாநிலங்களின் அட்டர்னி ஜெனரல்களின் வாதத்தை மெய்ப்பித்துள்ளனரா என்பதை ஒரு ஜூரி (குழு) தீர்மானிக்கும் என்று கலிபோர்னியா நீதித்துறையின் துணை அட்டர்னி ஜெனரல் மேகன் ஓ'நீல் தனது தொடக்க உரையில் குறிப்பிட்டார்.

"இது சிறுவர்களிடம் குறிப்பாக நன்றாக வேலை செய்தது" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

சமூக ஊடகங்கள் இளம் பருவத்தினரின் நல்வாழ்வைக் கெடுக்கின்றன என்ற கூற்றுக்களை ஆராய்ச்சி ஆதரிக்கவில்லை என்றும், அடிமைத்தனக் குற்றச்சாட்டுகளை மறுப்பதாகவும் மெட்டாவின் வழக்கறிஞர் பால் ஷ்மிட் தெரிவித்தார். மெட்டாவும் அதன் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மார்க் ஜுக்கர்பேர்க்கும் பயனர்களுக்காகத் தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்குவதிலும் மேம்படுத்துவதிலும் கவனம் செலுத்தியுள்ளதாக அவர் கூறினார்.

"தங்கள் சேவையை மக்கள் விரும்பவில்லை என்றால் தாங்கள் நன்றாகச் செயல்பட மாட்டோம் என்று அவர்கள் நம்புகிறார்கள்" என்று ஷ்மிட் கூறினார்.

விசாரணைக்கு முன்னதாக, கென்டக்கி அட்டர்னி ஜெனரல் ரஸ்ஸல் கோல்மன் இதனை "அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகப்பெரிய நுகர்வோர் பாதுகாப்பு வழக்கு" என்று அழைத்தார். "இளைஞர்களுக்கு அதன் தயாரிப்புகள் ஏற்படுத்தும் தீங்கு குறித்து மெட்டாவுக்குத் தெரிந்ததை அது ஏன் மறைத்தது என்பதை நாங்கள் ஜூரிக்குக் காட்டுவோம், ஏனெனில் கவனத்தைத் திசைதிருப்புவது அதிக லாபம் தரக்கூடியதாக இருந்தது."

"எங்கள் தளங்களில் டீன்களைப் பாதுகாப்பதில் எங்களது சாதனை குறித்தும், இந்த வழக்குகள் தாக்கல் செய்யப்படுவதற்கு முன்பும், தற்போதைய காலம் வரையிலும் பாதுகாப்புகளை மேம்படுத்துவதில் நாங்கள் செலுத்தியுள்ள முயற்சி குறித்தும் பெருமிதம் கொள்கிறோம். நீதிபதிக்கும் ஜூரிக்கும் அந்த உண்மைகளை நீதிமன்றத்தில் காட்டுவதற்கு நாங்கள் ஆவலுடன் காத்திருக்கிறோம்" என்று அந்நிறுவனம் எழுத்துப்பூர்வ அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

கலிபோர்னியாவின் ஓக்லாந்தில் உள்ள நடுவண் நீதிமன்றத்தில் தொடக்க உரைகளின் போது எட்டு ஜூரிகளுக்கான மாநிலங்களின் வாதங்களை ஓ'நீல் முன்வைத்தார்.

"சிறுவர்களின் மூளை பற்றி மெட்டாவுக்கு நிறையத் தெரியும் என்பதை நீங்கள் கேட்கப் போகிறீர்கள்" என்று ஓ'நீல் கூறினார். அவர்கள் எவ்வாறு தொடர்ந்து வெகுமதிகளை நாடுகிறார்கள், சமூக கருத்துக்களுக்கு எவ்வாறு உணர்திறன் உடையவர்கள் மற்றும் "பெரியவர்களைப் போல அவர்கள் எவ்வாறு இன்னும் தங்கள் தூண்டுதல்களைக் கட்டுப்படுத்தும் திறனை வளர்த்துக்கொள்கிறார்கள்" என்பதும் இதில் அடங்கும்.

மெட்டா, இந்த பாதிப்புகளை ஆராய்ந்து, அவற்றுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் இன்ஸ்டாகிராமில் எவ்வாறு மாற்றங்களைச் செய்யலாம் என்பது குறித்துப் பேசியதாக அவர் கூறினார்.

"'இளையவர்கள்தான் சிறந்தவர்கள்' என்பது நாங்கள் உங்களுக்குக் காட்டப் போகும் மெட்டா ஆய்வின் தலைப்பாகும்" என்று அவர் கூறியதுடன், மெட்டாவைப் பொறுத்தவரை, "சிறுவர்கள்தான் தயாரிப்பு" என்றும் ஜூரிகளிடம் தெரிவித்தார்.

13 வயதுக்குட்பட்ட சிறுவர்கள் தடைசெய்யப்பட்டிருந்தாலும் அவர்கள் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பது மெட்டாவுக்குத் தெரியும் என்றும், "அவர்களைத் தவிர்ப்பதற்கான எளிய மற்றும் வெளிப்படையான நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தவறிவிட்டது" என்றும் ஓ'நீல் கூறினார். உதாரணமாக, முகநூலில் உள்ள ஒருவர் 13 வயதுக்குட்பட்டவர் என்று மெட்டா கண்டறிந்தால், இன்ஸ்டாகிராமில் அவர்களது இணைக்கப்பட்ட கணக்கை அல்லாமல், முகநூல் கணக்கை மட்டுமே முடக்கும் என்று அவர் கூறினார்.

மாநிலங்கள் சாட்சியாக அழைத்த முதல் நபர் முன்னாள் மெட்டா நிர்வாகியும், 2009 முதல் 2015 வரை பேஸ்புக்கில் பொறியியல் இயக்குநராகப் பணியாற்றியவருமான ஆர்டுரோ பெஜார் ஆவார். இணையவழிக் கொடுமைப்படுத்துதலை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான அவரது பணிக்காக அவர் பரவலான கவனத்தை ஈர்த்தார். பாதுகாப்புப் பிரச்சினைகளில் பணியாற்றுவதற்காக அவர் 2019 முதல் 2021 வரை ஒப்பந்ததாரராக மீண்டும் வந்தார்.

மெட்டாவின் அறிக்கைகளுக்கு மாறாக, பாதுகாப்புப் பிரச்சினைகள் குறித்த நிறுவனத்தின் ஆராய்ச்சி தயாரிப்புகளை மேம்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படவில்லை என்று பெஜார் கூறினார்.

உதாரணமாக, உணவு உட்கொள்ளல் கோளாறு (Eating Disorder) உள்ளடக்கம் குறித்து, பயனர்கள், குறிப்பாக இளம் வயதினர்கள் வெளிப்படுத்தப்படாமல் இருப்பதற்காக அதை எவ்வாறு மேம்படுத்துவது என்பது குறித்து மெட்டாவின் பொறியாளர்கள் "மிக நல்ல யோசனைகளைக் கொண்டிருந்தனர்". "ஆனால் அது மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டவுடன், அது ஒரு சிறிய கல்லாகக் குறைக்கப்பட்டு எந்த மாற்றத்தையும் ஏற்படுத்தவில்லை" என்று அவர் கூறினார்.

13 வயதுக்குட்பட்ட சிறுவர்கள் செயலிகளில் இருக்கக்கூடாது என்றாலும் சிலர் தங்கள் வயது பற்றி பொய் சொல்கிறார்கள்; சில இளைஞர்கள் தங்கள் நேரத்தை நிர்வகிக்க சிரமப்படுகிறார்கள்; சிலர் பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராமில் "எதிர்மறையான உள்ளடக்கத்தை" இடுகிறார்கள் என்பது போன்ற விசாரணையில் விவாதிக்கப்படாத விஷயங்களுடன் ஷ்மிட் தனது வாதத்தைத் தொடங்கினார்.

ஆனால், தனது தளங்களைப் பாதுகாப்பானதாக்குவதற்கும் பொதுமக்களுடன் தகவல்களைப் பகிர்வதற்கும் மெட்டா செய்யும் பணிகளில் கவனம் செலுத்தப் போவதாக அவர் கூறினார்.

"இந்த வழக்கின் பெரும்பகுதி அரசு வழக்கறிஞர்களேயும் அவர்களின் சாட்சிகளேயும் பற்றியது, மேம்படுத்த முயற்சிக்கும் போது, ​​நாங்கள் அதைச் சற்று வித்தியாசமாகச் செய்வோம்" என்று ஷ்மிட் கூறினார். "எப்படி மேம்படுத்துவது என்பது பற்றிப் பேசும்போது, ​​நீங்கள் அதைப் பற்றிப் பேசும் விதத்துடன் நாங்கள் உடன்படவில்லை. இது அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கிறது, மேலும் மெட்டா மேம்படுத்துவதற்காக எடுத்த இந்த முயற்சிகள் சான்றுகள் அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கும்."

ஓக்லாந்தில் உள்ள அமெரிக்க மாவட்ட நீதிபதி இவோன் கொன்சாலஸ் ரோஜர்ஸ் இந்த நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வையிடுகிறார். இந்த வழக்கு ஆறு முதல் எட்டு வாரங்கள் வரை நீடிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதில் மெட்டா தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மார்க் ஜுக்கர்பேர்க் மற்றும் பிற செயலிகள் மற்றும் முன்னாள் ஊழியர்களின் சாட்சியமும் அடங்கும். முன்னாள் அதிபர் ஒபாமாவால் 2011 இல் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்ட கொன்சாலஸ் ரோஜர்ஸ், பெருநிறுவனங்கள் சம்மந்தப்பட்ட பல சிக்கலான மற்றும் உயர்-சுயவிவர வழக்குகளை மேற்பார்வையிட்டுள்ளார். ஓபன்ஏஐ மற்றும் அதன் நிறுவனர்களுக்கு எதிராக எலான் மஸ்க் தொடுத்த வழக்கு மற்றும் ஆப் ஸ்டோர் தொடர்பாக ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு எதிராக எபிக் கேம்ஸ் தொடுத்த வழக்கு ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

இந்த வழக்கில் மெட்டா தோற்றால், நிதித் தண்டனையின் அளவைக் கோர நீதிமன்றத்திற்கு விரிவான அதிகாரம் இருக்கும், மேலும் 1.4 டிரில்லியன் டாலருக்கு அருகில் எதும் நிகழ வாய்ப்பில்லை என்று சட்ட வல்லுநர்கள் கூறுகின்றனர்.

மெட்டா பிளாட்ஃபார்ம்ஸ் மற்றும் கூகுள் நிறுவனத்தின் யூடியூப், டிக்டாக் மற்றும் ஸ்னாப் உள்ளிட்ட பிற சமூக ஊடக நிறுவனங்களுக்கு எதிரான வழக்குகளின் அலைகளில் இந்த விசாரணை சமீபத்தியதாகும். அவற்றின் தளங்கள் இளைஞர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கின்றன, அவர்களின் தரவுகளைச் சட்டவிரோதமாகச் சேகரிக்கின்றன மற்றும் அடிமையாக்கும் வகையில் வேண்டுமென்றே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன என்ற வாதங்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.

விசாரணை தொடங்கியதும், சமூக ஊடகத் தீங்குகளால் தங்கள் குழந்தைகள் உயிரிழந்ததாகக் கூறும் குழந்தை பாதுகாப்பு ஆர்வலர்களும் பெற்றோர்களும் செவ்வாய்க்கிழமை நீதிமன்றத்திற்கு வெளியே கூடினர். பல பெற்றோர்கள் தாங்கள் இழந்த குழந்தைகளின் புகைப்படங்களை வெளியில் செய்தியாளர்களிடம் பேசும்போது, ​​சில சமயங்களில் கண்ணீருடன் பேசினர்.

பல பெற்றோர்கள் சமூக ஊடகங்கள் தொடர்பான தீங்குகளால் இறந்த குழந்தைகளின் பெயர்கள் மற்றும் வயதைக் கொண்ட பதாகையை ஏந்தியிருந்தனர். அது பல அடிகள் நீளம் கொண்டது.

முகநூல் மெசெஞ்சரில் பாலியல் தொல்லைக்கு ஆளானதைத் தொடர்ந்து தனது 15 வது வயதில் தற்கொலை செய்துகொண்ட தனது மகன் ரெய்லி பாஸ்ஃபோர்டின் தாயான மேரி ரோடி, பெற்றோர்களில் ஒருவராவார். மேலும் பெயர்களை எழுத உதவியதாக அவர் கூறினார். மார்ச் மாதத்திற்குப் பிறகு அவர்கள் அந்தப் பதாகையில் 39 புதிய பெயர்களைச் சேர்க்க வேண்டியிருந்தது என்று அவர் கூறினார்.

"இது வெறும் பதாகை அல்ல" என்று ரோடி கூறினார். "நான் அதில் எழுதிய ஒவ்வொரு பெயரும் இந்தக் குழந்தைகள் ஒருபோதும் மறக்கப்பட மாட்டார்கள் என்பதற்கான வாக்குறுதியாகும், மேலும் மௌனம் ஆட்சி செய்த இடத்தில் அவர்களின் கதைகள் பொறுப்புக்கூறலைக் கட்டாயப்படுத்தும்."

இந்த மாதத்தின் தொடக்கத்தில், அமெரிக்க நடுவண் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் மெட்டாவின் மேல்முறையீட்டை நிராகரித்தது, அதன் சமூக ஊடக தளங்கள் அடிமையாக்கும் பயன்பாட்டை ஊக்குவிப்பதாகக் கூறும் ஆயிரக்கணக்கான வழக்குகள் தொடர வழிவகுத்தது.

மார்ச் மாதத்தில், இளம் பயனர்களால் தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் அடிமையாக்கும் நடத்தைகளுக்கு வழிவகுக்கும் தயாரிப்புகளை உருவாக்கியதற்காக மெட்டாவும் யூடியூப்பும் சட்டப்பூர்வமாகப் பொறுப்பேற்கப்பட்டன. டிக்டாக் மற்றும் ஸ்னாப்சாட் தாய் நிறுவனமான ஸ்னாப் ஆகியவை அசல் புகாரில் பெயரிடப்பட்டிருந்தாலும், ஜனவரி மாத இறுதியில் விசாரணை தொடங்குவதற்கு முன்பு தீர்வு காணப்பட்டன. அந்த வழக்கில் நடுவர் குழு முதன்மை மனுதாரருக்கு 6 மில்லியன் டாலர் வழங்கியது.