”எனது  தகைமையை பேரணியில் விளக்குவேன்”

தனது கல்வித் தகுதிகள் குறித்து பரவி வரும் கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுஜன பெரமுனவின் (SLPP) தேசிய அமைப்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷ இன்று நிராகரித்தார், அனைத்து “அவதூறுகள் மற்றும் அவமானங்களும்” 21 ஆம் திகதி நுகேகொடையில் நடைபெறும் SLPP பேரணியில் உரையாற்றப்படும் என்று வலியுறுத்தினார்.

தனது தகுதிகள் குறித்து கேள்வி எழுப்பப்பட்ட செய்திகளை "முற்றிலும் தவறானவை" என்று ராஜபக்சே நிராகரித்தார்.

ஊடகவியலாளர்களிடம் பேசிய அவர், குற்றச்சாட்டுகள் அடிப்படையற்றவை என்று கூறினார், தற்போதைய அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்த சிறிது நேரத்திலேயே தனது பட்டம் குறித்து அதிகாரப்பூர்வ விசாரணை தொடங்கப்பட்டதாகக் குறிப்பிட்டார்.

"இந்த அரசாங்கம் பதவியேற்ற சில வாரங்களுக்குள் நீதிமன்றத்தில் ஒரு பி-அறிக்கையை சமர்ப்பித்து, எனது பட்டப்படிப்பை விசாரிக்க ஒப்புதல் பெற்றது. பல மாதங்களாக விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன, ஆனால் எந்த அறிக்கையும் நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை. இதுபோன்ற போதிலும், தவறான கூற்றுகள் ஒன்லைனில் தொடர்ந்து பரவி வருகின்றன," என்று அவர் கூறினார்.

நுகேகொடை பேரணியில் உண்மை வெளிப்படும் என்று ராஜபக்சே கூறினார், நிகழ்வுக்கு முன்னதாக அரசியல் எதிரிகள் தன்னை இழிவுபடுத்த முயற்சிப்பதாக குற்றம் சாட்டினார்.

"இந்த அவதூறுகள் மற்றும் அவமானங்கள் அனைத்திற்கும் பேரணியில் பதில் கிடைக்கும்," என்று அவர் கூறினார்.