ஹெலிகாப்டரில்  தொங்கும் நேபாள அதிகாரிகள் (காணொளி)

நேபாளத்தில் இருந்து ஒரு அதிர்ச்சியூட்டும் காணொளி வைரலாகி வருகிறது. அதில், மூத்த அரசு அதிகாரிகள் அவசரகால ஹெலிகாப்டரில் கட்டப்பட்ட கயிறுகளில் ஒட்டிக்கொண்டு, ஆத்திரமடைந்த போராட்டக்காரர்களின் கூட்டத்திலிருந்து தப்பிக்க முயற்சிப்பதைக் காட்டுகிறது. ஹெலிகாப்டர் புறப்பட்டவுடன் நாட்டின் ஆழமான அரசியல் கொந்தளிப்பை இது காட்டுகிறது.

போராட்டக்காரர்களால் வேரூன்றிய ஊழல் மற்றும் தவறான நிர்வாகத்திற்காக குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதிகாரிகள், கோபமடைந்த கூட்டத்தினரால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டு அவசரமாக தப்பிச் சென்றனர்.