ශාරුක් පාපන්දු පිටියට

ඉන්දීය සුපිරි නළු ශාරුක් ඛාන් වෙත සමාජ මාධ්‍ය ජාලා හි වෙන්වන්නේ සුවිශේෂී ස්ථානයකි.

මේ වනවිට සමාජ මාධ්‍ය ජාලාවල උණු උණුවේම හුවමාරු වන සුවිශේෂී වීඩියෝවක් වෙත බොහෝදෙනෙකුගේ අවධානය යොමුව ඇත.

එම වීඩියෝවේ දැක්වෙන්නේ සුපිරි නළු ශාරුක් පාපන්දු ක්‍රීඩාවේ නිරතවන ආකාරයි.

මෙම වීඩියෝවේ ඇති විශේෂත්වය වන්නේ එය ඔහුගේ කල්කටා හි පිහිටි Mannat නිවහනේ අසල්වැසියෙකු විසින් රූගත කර අන්තර්ජාලයට එක්කර තිබීමයි.

කාර්යබහුල නළුවන් අතර ඉදිරියෙන්ම සිටින කිං ඛාන්ටත් සිය පවුල වෙනුවෙන් කාලය ගතකරන්න වෙලාව හදාගන්න හැකිවේම සතුටක් බව සඳහන් විවිධ අදහස් පළවෙද්දී මේ වනවිට එම වීඩියෝව සමාජ මාධ්‍යවල ජනප්‍රිය වී අවසන්.

එහි ඔහුගේ බාල පුතු අබ්රාම් ඛාන්ද ක්‍රීඩා කරන අයුරු දැකගත හැකිය.

ඇතමෙකු මෙම වීඩියෝව සඳහා සිය අදහස් එක්කර තිබුණේ රොනාල්ඩෝ නැත, මෙසී නැත, ශාරුක් පමණි යනුවෙනි.