එල්ලවන චෝදනාවලට බන්ධනාගාරයෙන් ප්‍රතිචාර

බූස්ස අධිආරක්ෂිත බන්ධනාගාරයේ රැඳවියන්ට තහනම් ද්‍රව්‍ය ලබාදීම සම්බන්ධයෙන් බන්ධනාගාර නිලධාරීන් මෙන්ම පොලිස් විශේෂ කාර්ය බලකා නිලධාරීන්ද අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව බන්ධනාගාර මාධ්‍ය ප්‍රකාශක ගාමිණි.බී. දිසානායක මහතා පවසයි.

මේ අතර බන්ධනාගාරගතව සිටින ඇතැම් රැඳවියන්ට විශේෂ පහසුකම් සලසා ඇති බවට සිරකරු අයිතිවාසිකම් සුරැකීමේ කමිටුව ඊයේ සිදුකළ චෝදනාව සම්බන්ධයෙන් සහ යකඩ දම්වැලක සවිකළ මාංචු සැකකරුවන්ගේ දෑත්වලට දමා අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීම සම්බන්ධයෙන්ද ඔහු මෙහිදී අදහස් දැක්වීය.