மூவர் அடங்கிய அமைச்சரவை நியமனம்

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்கவினால் மூன்று பேர் கொண்ட அமைச்சரவை இன்று (24)  நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதி ஊடகப் பிரிவு   தெரிவித்துள்ளது.

ஜனாதிபதி அனுரகுமார: பாதுகாப்பு, நிதி, பொருளாதார அபிவிருத்தி, கொள்கை உருவாக்கம், திட்டமிடல் மற்றும் சுற்றுலா, எரிசக்தி, விவசாயம், காணி, கால்நடைகள், நீர்ப்பாசனம், மீன்பிடி மற்றும் நீரியல் வளங்கள் ஆகிய அமைச்சுகள் ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்கவின் கீழ் வருகின்றன.

பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய நீதி, பொது நிர்வாகம், மாகாண சபைகள், உள்ளூராட்சி மற்றும் தொழிலாளர், கல்வி, விஞ்ஞானம் மற்றும் தொழில்நுட்பம், பெண்கள், சிறுவர் மற்றும் இளைஞர் விவகாரம் மற்றும் விளையாட்டு, வர்த்தகம், வர்த்தகம், உணவு பாதுகாப்பு, கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமைச்சராக பதவிப் பிரமாணம் செய்துகொண்டார். தொழில்கள் மற்றும் தொழில்முனைவோர் மேம்பாடு மற்றும் ஆரோக்கியம்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் விஜித ஹேரத் புத்தசாசன, மத மற்றும் கலாச்சார அலுவல்கள், தேசிய ஒருமைப்பாடு, சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் வெகுஜன ஊடகங்கள், போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமான சேவைகள், பொது பாதுகாப்பு, வெளிவிவகார, சுற்றாடல், வனவிலங்கு, வன வளங்கள், நீர் அமைச்சராக பதவிப் பிரமாணம் செய்துகொண்டார். வழங்கல், தோட்டம் மற்றும் சமூகம், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற மேம்பாடு, வீட்டுவசதி மற்றும் கட்டுமானம்.