புதிய எம்.பிக்களுக்கு பிரதமரின் விசேட அறிவுரை

பாராளுமன்றத்தை ஒரு உன்னத அமைப்பாக மீளமைக்க, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தாங்கள் மக்களின் பிரதிநிதிகள் என்பதை உணர்ந்து செயற்பட வேண்டும் என பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்துள்ளார்.

பத்தாவது பாராளுமன்றத்தின் புதிய உறுப்பினர்களுக்கான பாராளுமன்ற நடைமுறைகள் தொடர்பான விழிப்புணர்வு செயலமர்வு இன்று (நவம்பர் 25) காலை பாராளுமன்ற கட்டிடத் தொகுதியில் இடம்பெற்ற போதே பிரதமர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

புதிதாக தெரிவு செய்யப்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்த பிரதமர் ஹரினி அமரசூரிய கூறியதாவது; “பத்தாவது பாராளுமன்றத்தின் உறுப்பினர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள உங்கள் அனைவருக்கும் எனது வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். இந்த பாராளுமன்றம் வரலாற்று சிறப்பு மிக்கது. இந்தக் கட்டமைப்பு உள்ளடக்கிய பொறுப்புகள் பற்றிய ஆழமான புரிதலுடன் நாம் நமது கடமைகளை அணுக வேண்டும்.

22 பெண் எம்.பி.க்கள் தெரிவு செய்யப்பட்டதன் மூலம், எமது பாராளுமன்ற வரலாற்றில் பெண்களின் அதிகூடிய பிரதிநிதித்துவத்தை குறிப்பிடும் வகையில், பல காரணங்களுக்காக இந்த பாராளுமன்றம் வரலாற்று சிறப்புமிக்கது என பிரதமர் ஹரினி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

225 எம்.பி.க்களில் 162 பேர் புதிதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள் என்றும், இந்த குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் பொதுமக்களின் உணர்வையும் முந்தைய பாராளுமன்ற நடைமுறைகளை நிராகரித்ததையும் பிரதிபலிக்கிறது என்றும் அவர் மேலும் கூறினார்.

“அரசியல் ரீதியாக முதிர்ச்சியடைந்துள்ள நமது நாட்டு மக்கள், பொதுத் தேர்தலின் மூலம் வலுவான செய்தியை அனுப்பியுள்ளனர். அனைத்து எம்.பி.க்களும், தங்கள் பதவிகளைப் பொருட்படுத்தாமல், தாங்கள் முதலில் மக்கள் பிரதிநிதிகள் என்பதை உணர வேண்டும்.

அமைச்சு அல்லது பிரதி அமைச்சுப் பதவிகளை வகித்தாலும், குடிமக்கள் எம்மீது வைத்துள்ள நம்பிக்கைக்கும் நம்பிக்கைக்கும் முன்னுரிமை வழங்க வேண்டும். மக்களின் எதிர்பார்ப்புகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்கும் அவர்களின் அபிலாஷைகளை நிலைநிறுத்துவதற்கும் நாம் கூட்டாகச் செயல்பட்டால் மட்டுமே சமீப வருடங்களில் பாராளுமன்றத்தில் ஏற்பட்டுள்ள அதிருப்தியை மாற்றியமைக்க முடியும்,” என்றார்.

இந்த பாராளுமன்றம் அரசியல் நடைமுறையில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைய வேண்டும் என்றும், அதன் மரபுகளை பாதுகாத்து பாராளுமன்ற நடைமுறைகளை புதுமைப்படுத்துவதற்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களை தயார்படுத்துவதில் இந்த செயலமர்வு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.

சபாநாயகர் கலாநிதி அசோக ரன்வல, பிரதி சபாநாயகர் கலாநிதி மொஹமட் ரிஸ்வி சாலி, பிரதிக் குழுத் தலைவர் ஹேமலி வீரசேகர, சபைத் தலைவர் அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க, அரசாங்கக் கட்சியின் பிரதம அமைப்பாளர் கலாநிதி நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, புதிதாக தெரிவு செய்யப்பட்ட மக்கள் பிரதிநிதிகள், பாராளுமன்ற செயலாளர் நாயகம் , துணைப் பொதுச் செயலாளர், உதவிப் பொதுச் செயலாளர் மற்றும் முக்கியஸ்தர்கள் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.