ரணிலுக்கு அழைப்பாணை

அரசாங்கப் பணத்தில் நிதியளிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படும் வெளிநாட்டுப் பயணம் தொடர்பான விசாரணை தொடர்பாக, முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவை நாளை வெள்ளிக்கிழமை குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் (CID) முன் ஆஜராகுமாறு அழைப்பாணை அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

இந்த விசாரணை, விக்ரமசிங்கவின் நியூயோர்க்கிற்கும் பின்னர் லண்டனில் நடந்த பல்கலைக்கழக பட்டமளிப்பு விழாவில் கலந்து கொண்ட ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கும் சென்றது குறித்து கவனம் செலுத்துகிறது.

லண்டன் பயணத்தின் ஒரு பகுதி தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காக இருந்தது, ஆனால் தேசிய நிதியிலிருந்து நிதியளிக்கப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

10 பேர் கொண்ட குழுவை உள்ளடக்கிய இந்தப் பயணத்திற்காக அரசாங்கத்திற்கு சுமார் ரூ.16.9 மில்லியன் செலவானதாக CID மதிப்பிடுகிறது.

விசாரணையின் ஒரு பகுதியாக, முன்னாள் ஜனாதிபதி செயலாளர் சமன் ஏக்கநாயக்க மற்றும் முன்னாள் தனியார் செயலாளர் சாண்ட்ரா பெரேரா ஆகியோரிடம் புலனாய்வாளர்கள் ஏற்கனவே விசாரணை நடத்தியுள்ளனர்.

விக்கிரமசிங்க ஜனாதிபதியாக இருந்தபோது பொது நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்தியதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்த விரிவான விசாரணையின் சமீபத்திய முன்னேற்றமாக இந்த அழைப்பாணை உள்ளது.