தேசிய மாவீரர் நினைவு தின நிகழ்வுகள் மே 19இல் : ஜனாதிபதியுடன் இணைந்து அஞ்சலி செலுத்த தமிழ், முஸ்லிம் மாவீரர் குடும்பங்களுக்கு விசேட அழைப்பு

இலங்கையில் நிலவிய முப்பதாண்டு கால யுத்தத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்து அமைதியை நிலைநாட்ட உயிர்நீத்த இராணுவ வீரர்களை கௌரவிக்கும் 15ஆவது தேசிய மாவீரர் நினைவு தினம், எதிர்வரும் 19ஆம் திகதி பத்தரமுல்லையில் அமைந்துள்ள மாவீரர் நினைவுத் தூபிக்கு அருகில் ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்கவின் தலைமையில் நடைபெறவுள்ளது.

இம்முறை நிகழ்வுகளில் ஒரு விசேட மாற்றமாக, வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் முப்படைகளுடன் இணைந்து பணியாற்றி உயிர்நீத்த தமிழ் மற்றும் முஸ்லிம் மாவீரர்களின் உறவினர்களுக்கும் ஜனாதிபதியுடன் இணைந்து அஞ்சலி செலுத்துவதற்கு விசேட வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இது தொடர்பான விசேட ஊடகவியலாளர் மாநாடு வியாழக்கிழமை (14) கொழும்பில் உள்ள அரசாங்க தகவல் திணைக்களத்தில் நடைபெற்றது. இதன் போது இராணுவ வீரர் சேவைகள் அதிகாரசபையின் தலைவர் ஓய்வுபெற்ற பிரிகேடியர் எஸ்.பி. கொஹோன தெரிவிக்கையில்,

சுமார் மூன்று தசாப்தங்களாக நிலவிய யுத்தத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்து, நாட்டில் அமைதியை நிலைநாட்டுவதற்காக தமது உயிரைத் தியாகம் செய்த இராணுவ வீரர்களுக்கு தேசத்தின் கௌரவத்தைச் செலுத்தும் முகமாக ஆண்டுதோறும் மே 19ஆம் திகதி தேசிய மாவீரர்கள் நினைவு தினம் அனுஷ்டிக்கப்படுகிறது. வழக்கம் போலவே இந்த ஆண்டும் மே 19ஆம் திகதி பத்தரமுல்லையில் உள்ள இராணுவ நினைவுத் தூபிக்கு அருகில் இந்த நிகழ்வுகள் ஏற்பாடு செய்யப்படும். ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க பங்கேற்புடன் இம்முறை 15ஆவது முறையாக இந்நிகழ்வுகள் நடைபெறவுள்ளன.

இம்முறை நிகழ்வில் சில விசேட மாற்றங்களை மேற்கொண்டுள்ளோம். எமது பிரதான நோக்கம், தாய்நாட்டிற்காக உயிர்நீத்த மாவீரர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு இந்த நிகழ்வில் அதிக வாய்ப்புகளை வழங்குவதாகும். எனவே, முன்னைய ஆண்டுகளை விட அதிக எண்ணிக்கையிலான குடும்ப உறுப்பினர்களைப் பங்கேற்கச் செய்துள்ளோம்.

மற்றொரு முக்கிய விடயம் என்னவென்றால், வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் இருந்து முப்படைகளுடன் இணைந்து யுத்தத்தில் ஈடுபட்டு உயிர்நீத்த தமிழ் மற்றும் முஸ்லிம் மாவீரர்களின் உறவினர்களுக்கு இம்முறை விசேட முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. சுமார் 30க்கும் மேற்பட்ட இத்தகைய குடும்பங்களை விசேடமாகத் தெரிவு செய்து, அவர்கள் ஜனாதிபதியுடன் இணைந்து தமது உறவினர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்தவும் கௌரவம் அளிக்கவும் வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது என்றார்.

இராணுவ வீரர் சேவைகள் அதிகாரசபையின் பணிப்பாளர் குரூப் கேப்டன் எல்.எம்.சி.பி. நிசங்க நிகழ்வு ஏற்பாடுகள் குறித்து விளக்கமளிக்கையில்,

19ஆம் திகதி மாலை 3 மணிக்கு இந்த நினைவுச் சடங்கு ஆரம்பமாகும். விசேட அதிதிகள் மாலை 3:15 மணிக்குள் வருகை தருவார்கள். தரைப்படை, கடற்படை, விமானப்படை, பொலிஸ், விசேட அதிரடிப்படை, சிவில் பாதுகாப்பு திணைக்களம் மற்றும் தேசிய மாணவர் படையணி ஆகியவற்றின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் மாவீரர்களின் பெற்றோர், உறவினர்கள் என மொத்தம் 2,769 பேர் இந்த நிகழ்வில் பங்கேற்பார்கள்.

மாவீரர்களின் பெற்றோரைப் பொறுத்தவரை, இம்முறை சுமார் 160 பேருக்குப் பிரதான நிகழ்வுகளில் நேரடியாகப் பங்கேற்க வாய்ப்பு வழங்கியுள்ளோம். நிகழ்வின் போது ஜனாதிபதியின் உரை இடம்பெறுவதுடன், ஜனாதிபதி மற்றும் விசேட அதிதிகள் மலர் வளையம் வைத்து அஞ்சலி செலுத்தும் போது, அந்தந்தப் படைகளைச் சேர்ந்த மாவீரர்களின் பெற்றோரும் உறவினர்களும் அவர்களுடன் இணைந்து அஞ்சலி செலுத்த ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த முழு நிகழ்வும் மாலை 6:45 மணியளவில் நிறைவடையும் என எதிர்பார்க்கிறோம் என்றார்.