தம்பதெனியவில் மூன்று மசாஜ் நிலையங்கள் சுற்றிவளைப்பு ; 7 பேர் கைது!

குருணாகலில் தம்பதெனிய அத்துருவல பிரதேசத்தில் அனுமதிப்பத்திரம் இன்றி சட்டவிரோதமாக இயங்கி வந்த மூன்று மசாஜ் நிலையங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பில் 5 பெண்களும் 2 ஆண்களும் கிரிஉல்ல பொலிஸாரால் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கிரிஉல்ல பொலிஸாருக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பில் சந்தேக நபர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைதுசெய்யப்பட்டவர்கள் குருணாகல், கேகாலை, மாரவில மற்றும் பண்டாரவளை ஆகிய பிரதேசங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர்.

30 முதல் 35 வயதுக்குட்பட்ட ஐந்து பெண்களும் 30 வயதுடைய இரண்டு ஆண்களுமே கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளனர்.