இலங்கைக்கு தீர்மானம் மிக்க இன்றைய மும்முனை சர்வதேச ரி20 போட்டியில் ஸிம்பாப்வே முதலில் துடுப்பெடுத்தாடுகிறது

ராவல்பிண்டியில் நடைபெற்றுவரும் மும்முனை சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் தொடர் இறுதிப் போட்டியில் பாகிஸ்தானை எதிர்த்தாடப் போகும் அணி எது என்பதை பெரும்பாலும் தீர்மானிக்கவுள்ள இன்றைய முக்கிய போட்டியில் இலங்கை - ஸிம்பாப்வே அணிகள் மோதுகின்றன.

இன்றைய போட்டியில் இலங்கை அணியில் கமிந்து மெண்டிஸ், விஜயகாந்த் வியாஸ்காந்த் ஆகிய இருவரும் நீக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இலங்கை: பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, கமிந்து மெண்டிஸ், காமில் மிஷார, குசல் பெரேரா, ஜனித் லியனகே, தசுன் ஷானக்க (தலைவர்), பவன் ரத்நாயக்க, வனிந்து ஹசரங்க, துஷன்மன்த சமீர, மஹீஷ் தீக்ஷன, ஏஷான் மாலிங்க.

ஸிம்பாப்வே: ப்றயன் பெனட், தடிவனாஷே மருமணி, ப்றெண்டன் டெய்லர், சிக்கந்தர் ராஸா, ரெயால் பேர்ல், டியொன் மயர்ஸ், டஷிங்கா முசேக்கிவா, ப்றட் இவேன்ஸ், வெலிங்டன் மசகட்ஸா, டினோடெண்டா மப்போசா, ரிச்சர்ட் நிகரவா.