அறிக்கை விவகாரத்தில் திருச்சபையின் நிலைப்பாடு என்ன?

முன்னாள் அமைச்சர் உதய கம்மன்பிலவினால் நேற்று வெளியிடப்பட்ட ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பான ஜனாதிபதி ஆணைக்குழுவின் அறிக்கையில் இரண்டு அரச அதிகாரிகள் மீது சுமத்தப்பட்டுள்ள குற்றச்சாட்டை கத்தோலிக்க திருச்சபை உத்தியோகபூர்வமாக நிராகரிக்கவுள்ளது.

திரு.கம்மன்பிலவின் நேற்றைய வெளிப்பாடுகள் மற்றும் கர்தினால் ரஞ்சித் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை இன்று உத்தியோகபூர்வமாக அறிவிப்பதன் மூலம் திருச்சபை உத்தியோகபூர்வமாக நிராகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

“நாங்கள் இன்று உத்தியோகபூர்வ அறிக்கையை முன்வைத்து, ஜனாதிபதி அறிக்கை மற்றும் கர்தினால் ரஞ்சித்துக்கு எதிராக திரு.கம்மன்பிலவினால் முன்வைக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பிலான எமது நிலைப்பாட்டை வெளிப்படுத்துவோம்” என கொழும்பு உயர்மறைமாவட்ட தொடர்பாடல் பணிப்பாளர் அருட்தந்தை பி. சிறில் காமினி பெர்னாண்டோ டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

எவ்வாறாயினும், ஞாயிற்றுக்கிழமை ஒரு பிரசங்கத்தின் போது கர்தினால் மல்கம் ரஞ்சித் ஏற்கனவே இரண்டு அரச அதிகாரிகள் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை நிராகரித்தார்.

“ஜனாதிபதி ஆணைக்குழு சமர்ப்பித்த அறிக்கையை மேலும் ஆராய குழுவொன்று நியமிக்கப்பட்டது. இந்தக் குழு, தற்போதைய அரசாங்கத்தின் இரண்டு அதிகாரிகளை சாதுர்யமாக இழுத்தது. உண்மைகளை திரிப்பதற்காக இது செய்யப்பட்டுள்ளது.

நீண்ட காலம் அமைதியாக இருந்த சிலர் திடீரென ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் குறித்து பேச ஆரம்பித்துள்ளனர். ஒரே இரவில் ஹீரோவாகிவிட்டார்கள். நாங்கள் எதிர்பார்த்தது இது அல்ல” என்று ஹப்புகொடவில் உள்ள தேவாலயத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை பிரசங்கம் ஒன்றில் கர்தினால் கூறினார்.

“நான் சில சமயங்களில் பல்வேறு விஷயங்களைச் சொல்கிறேன் என்று சிலர் சொல்கிறார்கள். ஏழு முஸ்லீம் தீவிரவாதிகளுக்கு வெடிமருந்துகளை வழங்கியது யார், வெடிகுண்டுகளை கையாள்வதில் அவர்களுக்கு பயிற்சி அளித்தவர்கள் யார் என்பதை கண்டறியும் வரை ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் பற்றி பேசுவதை நிறுத்த மாட்டோம்.

முன்னெச்சரிக்கைகள் ஏன் புறக்கணிக்கப்பட்டன என்பதை அறியும் வரை நாங்கள் ஓய்வெடுக்க முடியாது. மேலும், முன்னெச்சரிக்கைகளை புறக்கணித்து வெளிநாடுகளுக்கு தப்பிச் சென்றவர்கள் மீதும் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்” என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

ஏப்ரல் 21, 2019 அன்று ஈஸ்டர் ஞாயிறு குண்டுத் தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டவர்களில் பௌத்தர்களும் முஸ்லிம்களும் கூட இருப்பதாக அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.