மூன்றாவது மாடியிலிருந்து தவறி விழுந்த தலவாக்கலை இளைஞன் பலி

பிலியந்தலை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட சிரிமங்கலவத்தை பகுதியில், பொலிஸாருக்குக் கிடைத்த ரகசியத் தகவலின் அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையில், சட்டவிரோதமான முறையில் வைக்கப்பட்டிருந்ததாகச் சந்தேகிக்கப்படும் 5 அதிவேக மோட்டார் சைக்கிள்கள் (High-capacity bikes) கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன. இவை தொடர்பில் மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்களத்திடம் அறிக்கை கோரப்பட்டுள்ளதுடன், பிலியந்தலை பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை முன்னெடுத்து வருகின்றனர்.

வேயங்கொடை பகுதியைச் சேர்ந்த 29 வயதுடைய இளைஞர் ஒருவர், தம்புத்தேகம பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட நல்லச்சிய குளத்தில் நீராடச் சென்றபோது நீரில் மூழ்கி உயிரிழந்துள்ளார். புத்தாண்டு விடுமுறைக்காகத் தனது மனைவியின் ஊரான தம்புத்தேகமவிற்குச் சென்றிருந்த போதே இந்த அனர்த்தம் நிகழ்ந்துள்ளது.

கொள்ளுப்பிட்டி சி.வி. அவென்யூ (C.V. Avenue) பகுதியில் கட்டுமானப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த 27 வயதுடைய இளைஞர் ஒருவர், கட்டிடத்தின் மூன்றாவது மாடியிலிருந்து தவறி விழுந்து உயிரிழந்துள்ளார். சாரக்கட்டில் (Scaffolding) நின்று இரும்பு வேலை செய்துகொண்டிருந்தபோது கால் வழுக்கி விழுந்ததால் இந்த விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது. உயிரிழந்தவர் தலவாக்கலை பகுதியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.

அனுராதபுரம் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட சாலிய மாவத்தை மற்றும் மஹாபுலங்குளம் பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனைகளில், 33.75 லிட்டர் சட்டவிரோத மதுபானம் மற்றும் 1,170 லிட்டர் 'கோடா' (Goda) என்பன மீட்கப்பட்டுள்ளன. இது தொடர்பாக 44 மற்றும் 48 வயதுடைய இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

வாரியபொல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட எம்பலவ வீதியில், இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்கள் நேருக்கு நேர் மோதிய விபத்தில் 40 வயதுடைய பெண் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார். குருணாகல் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட போது அவர் ஏற்கனவே உயிரிழந்திருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. விபத்துடன் தொடர்புடைய மற்றைய மோட்டார் சைக்கிள் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கிளிநொச்சி ஏ-09 வீதியில், பாதசாரி கடவையில் வீதியைக் கடக்க முயன்ற 44 வயதுடைய நபர் ஒருவர், யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வவுனியா நோக்கிச் சென்ற வேன் மோதி உயிரிழந்துள்ளார். காயமடைந்தவர் கிளிநொச்சி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார். வேன் சாரதி பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

குருணாகல் - பன்னல வீதியில் இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்கள் கட்டுப்பாட்டை இழந்து மோதிக்கொண்ட விபத்தில், 36 வயதுடைய லப்பல பகுதியைச் சேர்ந்த நபர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார். இவ்விபத்தில் காயமடைந்த மேலும் மூவர் தம்பதெனிய மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர்.