இலங்கை விளையாட்டு ஊடகவியலாளர்கள் சங்கத்தின் உத்தியோகபூர்வ இணையத்தளம் அங்குரார்ப்பணம்

இலங்கை விளையாட்டு ஊடகவியலாளர் சங்கத்தின் (SLSJA) உத்தியோகபூர்வ இணையத்தளத்தை விளையாட்டு அமைச்சர் சுனில் குமார கமகே வெள்ளிக்கிழமை (17-10-2025) விளையாட்டு அமைச்சின் கேட்போர் கூடத்தில் நடைபெற்ற சிறப்பு விழாவில் அதிகாரப்பூர்வமாக அங்குரார்ப்பணம் செய்து வைத்தார்.

இந்த நிகழ்வில் விளையாட்டு ஊடகவியலாளர் சங்கத்தின் தலைவர் சுசந்திகா பிரேமச்சந்திர, பொதுச் செயலாளர் கருப்பையா ராமகிருஷ்ணன், பொருளாளர் சம்பத் சி. பெரேரா மற்றும் நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

கூட்டத்தில் உரையாற்றிய அமைச்சர் கமகே, சங்கத்தின் முயற்சிகளைப் பாராட்டினார் மற்றும் நாடு முழுவதும் விளையாட்டு வளர்ச்சியை மேம்படுத்துவதில் விளையாட்டு ஊடகவியலாளர்களின் முக்கிய பங்கை வலியுறுத்தினார்.

"விளையாட்டு ஊடகவியலாளர்களின் வளர்ச்சியில் நாம் கவனம் செலுத்த வேண்டும், மேலும் நமது நாட்டின் விளையாட்டு கலாச்சாரத்தை வடிவமைப்பதில் ஊடகவியலாளர்கள் வகிக்கும் முக்கிய பங்கை அங்கீகரிக்க வேண்டும்," என்று அமைச்சர் கூறினார்.  "புதிதாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிர்வாகிகளை நான் வாழ்த்துகிறேன், மேலும் உங்கள் உத்தியோகபூர்வ இணையத்தளத்தை தொடங்குவதை ஒரு கௌரவமாகக் கருதுகிறேன். உங்கள் எதிர்கால முயற்சிகளுக்கு விளையாட்டு அமைச்சகம் தொடர்ந்து முழு ஆதரவையும் வழங்கும்."

விழாவில் பேசிய தலைவர் சுசந்திகா பிரேமச்சந்திர, சங்கத்தின் வரவிருக்கும் முயற்சிகளை விவரித்தார், விளையாட்டு ஊடகவியலாளர்களிடையே தொழில்முறை திறன்களை மேம்படுத்துவதற்காக சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பயிற்சித் திட்டங்களை நடத்த SLSJA திட்டமிட்டுள்ளதாகக் கூறினார்.

"இலங்கையில் பாலின சமநிலையைப் பேணுவதற்கும் பெண் விளையாட்டு ஊடகவியலாளர்களின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்கும் நாங்கள் உறுதிபூண்டுள்ளோம்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

மறைந்த பத்திரிகையாளர்கள் சுனில் அபேகுணவர்தன, பாலித செனரத் யாப்பா மற்றும் கபில கிருஷாந்த ஆகியோரின் நினைவாக கொழும்பு ஊடகவியலாளர் சங்கத்துடன் இணைந்து நட்பு கிரிக்கெட் போட்டியை ஏற்பாடு செய்ய சங்கம் திட்டமிட்டுள்ளதாக பொதுச் செயலாளர் கருப்பையா ராமகிருஷ்ணன் அறிவித்தார்.

அதன் சமூகப் பொறுப்பு முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாக குழந்தைகள் மற்றும் முதியோர் இல்லங்களுக்கு நிதி உதவி வழங்கும் சங்கத்தின் திட்டங்களையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

இதற்கிடையில், உறுப்பினர்களுக்கான நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட சுகாதார காப்பீட்டுத் திட்டம் நிறைவடையும் தருவாயில் இருப்பதாக பொருளாளர் சம்பத் சி. பெரேரா உறுதிப்படுத்தினார்.

"இது எங்கள் சங்கத்தின் கனவுத் திட்டங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் இது கிட்டத்தட்ட இறுதி செய்யப்பட்டுவிட்டதாக நாங்கள் பெருமைப்படுகிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.

இலங்கையின் விளையாட்டு பத்திரிகை சமூகத்தின் தொழில்முறை, சமூக மற்றும் நலன்புரி அம்சங்களை வலுப்படுத்துவதற்கான சங்கத்தின் தொடர்ச்சியான முயற்சிகளில் இந்த வெளியீடு மற்றொரு மைல்கல்லைக் குறித்தது.