கிழக்கில் காலூன்றும் முயற்சியா ?

உண்மையில், ஒலுவில் துறைமுகப் பிரச்சினைக்கு தீர்வு காண இந்தியா மட்டுமே முன்வருமாக இருந்தால். அதனை கனகச்சிதமாக பயன்படுத்தலாம். ஆனால், இவ்வாறு உதவி செய்வதற்கு இந்தியாவுக்கு என்ன தேவையுள்ளது என்பதை சிந்திக்காமல் விட முடியாது.

எனவே, ஒலுவில் துறைமுகத்திலோ வடக்கு கிழக்கில் உள்ள வேறு வளங்களிலோ அபிவிருத்திப் பணிகளை மேற்கொள்ளும் தோரணையில் இந்தியாவோ அல்லது பிற நாடுகளோ தமது ஆதிக்கத்தை மேலோங்கச் செய்து, காலூன்றுவதற்கு இடமளிக்க முடியாது. தமிழர்களின் நிலைப்பாடு எதுவாக இருந்தாலும், முஸ்லிம் சமூகம் அதற்கு தயாரில்லை.