இலங்கை பிரதிநிதித்துவ ஜனநாயகம் சவாலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது: 'தினக தகுன' அமைப்பு அதிருப்தி!

தமது  கட்சியின் பிரதிநிதி ஒருவர் நாட்டின் நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்ட ஜனாதிபதியாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளார் என்பதற்காக, அந்த அரசியல் கட்சியின் செயலாளருக்கு அரசாங்கத்தின் கொள்கை முடிவுகளை எடுப்பதற்கோ அல்லது அவற்றில் செல்வாக்கு செலுத்துவதற்கோ எந்தவொரு அரசியலமைப்பு ரீதியான அதிகாரமும் கிடையாது. பாராளுமன்றமும், சுயாதீன தேர்தல் ஆணைக்குழுவும் அதிகாரமற்ற நிறுவனங்களாக மாறியுள்ளமை போன்று தெரிகிறது.  அரசு தற்போது ஒரு அரசியல் கட்சியின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் சிக்கியிருப்பதே தெளிவாகப் புலனாகிறது.கிட்டத்தட்ட 100 வருட கால வரலாற்றைக் கொண்ட இலங்கை பிரதிநிதித்துவ ஜனநாயகம் இந்த வகையில் சவாலுக்கு உட்படுத்தப்படுவது கவலைக்குரியது என தினக தகுன அமைப்பு  அதிருப்தி வெளியிட்டுள்ளது.

மாகாணசபைத் தேர்தலை இந்த ஆண்டு நடத்த முடியாது என மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் பொதுச்செயலாளர் ரில்வின் சில்வா குறிப்பிட்ட கருத்துக்கு கண்டனம் தெரிவித்து அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

2017ஆம் ஆண்டு முதல் இன்றுவரை  சுமார்  09 ஆண்டுகாலமாக  மாகாண சபை தேர்தல்கள் நடத்தப்படாததன் காரணமாக,  ஒட்டுமொத்த மாகாண சபை மக்கள் பிரதிநிதித்துவ செயல்முறையும் முடங்கிக் கிடக்கிறது. நீண்டகாலமாக ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ள மாகாண சபை தேர்தலை விரைவாக நடத்துவதாக தேசிய மக்கள் சக்தியின் கொள்கை பிரகடனத்தில் வாக்குறுதி அளிக்கப்பட்டிருந்தது.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில், நாட்டில் நிலவும் தற்போதைய சூழ்நிலைகள் காரணமாக இந்த ஆண்டுக்குள் மாகாண சபை தேர்தலை நடத்த முடியாது எனவும், இது குறித்து அடுத்த ஆண்டிலேயே பரிசீலிக்க முடியும் எனவும் மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் பொதுச் செயலாளர் ரில்வின் சில்வா யாழ்ப்பாணத்தில் ஊடக சந்திப்பின்போது குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ரில்வின்  சில்வாவின்  அறிவிப்பை தொடர்ந்து தற்போதைய ஆட்சி முறைமை மற்றும் தேர்தல் முடிவுகளில் கட்சிச் செயலாளர்கள் எவ்வாறு செல்வாக்கு செலுத்துகிறார்கள் என்பது குறித்து பொதுமக்களிடையே பாரிய விமர்சனங்களும் விவாதங்களும் எழுந்துள்ளன.

2017 ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இலக்க சட்டத்தில் உள்ள 'கலப்பு விகிதாசார முறையின்' எல்லை நிர்ணய அறிக்கை 2018 ஆமத்ட  தோற்கடிக்கப்பட்டதன் காரணமாக, தேர்தல் ஆணைக்குழு சட்ட ரீதியான தடைகளை எதிர்கொண்டுள்ளது என்பது  ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதாக காணப்படுகிறது

சுயாதீன தேர்தல் ஆணைக்குழுவும், பாராளுமன்ற  தெரிவுக்குழுவும் தலையிட்டு தீர்க்க வேண்டிய இத்தகைய பாரதூரமான சட்டப் பிரச்சினையை, கட்சிச் செயலாளர் ஒருவர் இந்த ஆண்டு தேர்தல் இல்லை என முன்கூட்டியே  அறிவிப்பது, தற்போதைய அரசாங்கத்திடம் இருந்து மக்கள் எதிர்பார்த்த ஆட்சி மாற்றம் தானா  என கேள்வி எழுப்புகிறோம்.

தங்கள் கட்சியின் பிரதிநிதி ஒருவர் நாட்டின் நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்ட ஜனாதிபதியாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளார் என்பதற்காக, அந்த அரசியல் கட்சியின் செயலாளருக்கு அரசாங்கத்தின் கொள்கை முடிவுகளை எடுப்பதற்கோ அல்லது அவற்றில் செல்வாக்கு செலுத்துவதற்கோ எந்தவொரு அரசியலமைப்பு ரீதியான அதிகாரமும் கிடையாது.

அரசியலமைப்பின்படி,  நாட்டின் நிறைவேற்று அதிகாரமும் அரசாங்கத்தின் முடிவுகளை எடுக்கும் பாராளுமன்றமும், சம்பந்தப்பட்ட உத்தியோகபூர்வ அரச நிறுவனங்களுக்கும் மாத்திரமே உண்டு. கட்சி அரசியலும் அரச நிர்வாகமும் ஒன்றல்ல, இரண்டும் வெவ்வேறானவை என்பதை தற்போதைய ஆட்சியாளர்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

இத்தகையதொரு பின்னணியில், பாராளுமன்றமும், சுயாதீன தேர்தல் ஆணைக்குழுவும் அதிகாரமற்ற நிறுவனங்களாக மாறியுள்ளமை போன்று தெரிகிறது. இதன் மூலம், இலங்கை அரசு தற்போது ஒரு அரசியல் கட்சியின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் சிக்கியிருப்பதே தெளிவாகப் புலனாகிறது.

கிட்டத்தட்ட 100 வருட கால வரலாற்றைக் கொண்ட இலங்கை பிரதிநிதித்துவ ஜனநாயகம் இந்த வகையில் சவாலுக்கு உட்படுத்தப்படுவது குறித்து எமது கவலையையும் கண்டனத்தையும்  வெளிப்படுத்துகிறோம்.