கல்கிசையில் ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் கைது

கல்கிஸ்ஸை பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட ஸ்ரீ தர்மபால மாவத்தையில், ஐஸ்  போதைப்பொருளை வைத்திருந்த ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கல்கிசை பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொண்ட   சுற்றிவளைப்பின் போது இவர் நேற்று புதன்கிழமை (23)  கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் கல்கிசை பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த  28 வயதுடையவர் ஆவார்.

கைது செய்யப்பட்டவரிடம் இருந்து  10 கிராம் 900 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.