பேலியகொடையில் ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் கைது

பேலியகொடை பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட களு பாலத்திற்கு அருகில் ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் பெண்ணொருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பேலியகொடை பொலிஸாருக்கு கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பின் போது இவர் நேற்று புதன்கிழமை (23) கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் களனி பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 57 வயதுடைய பெண்ணொருவர் ஆவார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபரிடம் இருந்து 10 கிராம் 500 மில்லி கிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.