பொலிஸ் மருத்துவ சேவைகள் பிரிவில் வேலைவாய்ப்பு

இலங்கை பொலிஸ் மருத்துவ சேவைகள் பிரிவுக்கு தகுதிவாய்ந்த 25 மருத்துவர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான விண்ணப்பங்கள் கோரப்பட்டுள்ளன.

பொலிஸ் ஊடகப் பிரிவின்படி, ஆலோசக அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள், மருத்துவர்கள், கதிரியக்க நிபுணர்கள், மருத்துவ ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள், மயக்க மருந்து நிபுணர்கள், மருத்துவ அதிகாரிகள் மற்றும் பல் மருத்துவர்களுக்கான காலியிடங்கள் உள்ளன.

விரிவான அறிவிப்பு செப்டம்பர் 26, 2025 திகதியிட்ட அரசு வர்த்தமானி எண். 2456 இல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் விண்ணப்பங்களுக்கான கடைசி திகதி ஒக்டோபர் 27, 2025 ஆகும்.

சிறப்பு மருத்துவர்கள் துணை சேவை மூத்த பொலிஸ் கண்காணிப்பாளர்களாக நியமிக்கப்படுவார்கள், அதே நேரத்தில் மருத்துவ அதிகாரிகள் மற்றும் பல் மருத்துவர்கள் துணை சேவை உதவி பொலிஸ் கண்காணிப்பாளர்களாக நியமிக்கப்படுவார்கள்.

மேலும் விவரங்களை 071 8591923 அல்லது 011 2552953 என்ற தொலைபேசி எண்கள் மூலமாகவோ அல்லது http://www.police.lk என்ற உத்தியோகபூர்வ பொலிஸ் வலைத்தளத்தைப் பார்வையிடுவதன் மூலமாகவோ பெறலாம்.