மிரிஸ்ஸ கடல் நீரோட்டத்தில் சிக்கிய ருமேனியப் பெண் பாதுகாப்பாக மீட்பு

கொடவில பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட மிரிஸ்ஸ கடல் நீரோட்டத்தில் சிக்கி கடலில் அடித்துச் செல்லப்பட்ட வெளிநாட்டு பிரஜையொருவரை மிரிஸ்ஸ பொலிஸ் உயிர்காக்கும் பிரிவினர் மீட்டுள்ளனர்.

கடற்கரையில் பணியில் இருந்த பொலிஸ் அதிகாரி மெண்டிஸ், பொலிஸ் சார்ஜென்ட்களான அஜந்த மற்றும் பிரியதர்ஷன, பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளகளான திசாநாயக்க, தேஷன் மற்றும் கஹாவத்தே ஆகியோர் அவரை மீட்டு அடிப்படை முதலுதவி அளித்துள்ளனர்.

ருமேனிய நாட்டை சேர்ந்த 30 வயதுடைய பெண் ஒருவரே இவ்வாறு மீட்கப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.