உண்மை சம்பவத்தின் தாக்கம் - கற்பனை கதாபாத்திரங்கள்- 1957 காலகட்ட பின்னணி- இவற்றின் கலவை தான் 'பள்ளிச்சட்டம்பி ' - படக்குழு

இயக்குநர் டிஜோ ஜோஸ் அண்டனி இயக்கத்தில் நடிகர் டொவினோ தோமஸ் நடிப்பில் தயாராகி, ஏப்ரல் மாதம் 10 ஆம் திகதி முதல் உலகம் முழுவதும் பட மாளிகையில் வெளியாகும் 'பள்ளிச்சட்டம்பி' படம் உண்மை சம்பவத்தை தழுவி கற்பனையான கதாபாத்திரங்களுடன் 1957 -58 ஆம் ஆண்டு காலகட்ட பின்னணியில் சுவராசியமாக உருவாக்கப்பட்டிருப்பது தான் பள்ளிச்சட்டம்பி ''என படக்குழுவினர் தெரிவித்துள்ளனர்.

இயக்குநர் டிஜோ ஜோஸ் அண்டனி இயக்கத்தில் உருவாகியுள்ள 'பள்ளிச்சட்டம்பி' படத்தில் டொவினோ தோமஸ், கயாடு லோஹர், விஜயராகவன், பாபு ராஜ், அலெக்சாண்டர் பிரசாந்த், சுதீர் கராமனா, டி.ஜி.ரவி,, ஜான் அண்டனி உள்ளிட்ட பலர் நடித்திருக்கிறார்கள். டிஜோ டோமி ஒளிப்பதிவு செய்திருக்கும் இந்த திரைப்படத்திற்கு ஜேக்ஸ் பிஜாய் இசைமமைத்திருக்கிறார். 1957ஆம் ஆண்டின் பின்னணியில் கொமர்சல் என்டர்டெய்னராக தயாராகி இருக்கும் இந்த திரைப்படத்தை வேர்ல்ட் வைட் பிலிம்ஸ் மற்றும் சி கியூப் பிரதர்ஸ் என்டர்டெய்ன்மென்ட் நிறுவனத்தின் தயாரிப்பில் தயாரிப்பாளர்கள் நௌஃபல் & பிரிஜீஷ் - சாணக்யா சைதன்ய சரண் ஆகியோர் இணைந்து தயாரித்திருக்கிறார்கள்.

எதிர்வரும் ஏப்ரல் 10 ஆம் திகதி முதல் உலகம் முழுவதும் படமாளிகையில் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், இந்தி ஆகிய இந்திய மொழிகளில் பான் இந்திய திரைப்படமாக வெளியாகும் இந்த திரைப்படத்தினை விளம்பரப்படுத்தும் நிகழ்வு சென்னையில் நடைபெற்றது. இந்நிகழ்வில் நடிகர் டொவினோ தாமஸ், நடிகை கயாடு லோஹர் உள்ளிட்ட படக்குழுவினர் பங்கு பற்றினர்.

நடிகர் டொவினோ தோமஸ் பேசுகையில், '' இப்படத்தின் கதையை நாங்கள் 2018 ஆம் ஆண்டில்  விவாதிக்கத் தொடங்கினோம். நீண்ட விவாதத்திற்கு பிறகு திரைக்கதையை சிறப்பாக வடிவமைத்து, 2025 ஆம் ஆண்டில் தான் இப்படத்தின் படப்பிடிப்பை தொடங்கினோம். இது ஒரு பீரியட் மூவி. 1957- 58 கால கட்டத்தை சார்ந்த படம். அந்த காலகட்டத்தில் கேரளாவில் இருந்த சமூக அரசியல் கட்டமைப்பின்-பின்னணியில் இந்த கதை நடைபெறும். இது உண்மை சம்பவம் அல்ல. ஆனால் சில சம்பவங்களை தழுவி நிறைய கற்பனையான கதாபாத்திரங்களுடன் இப்படத்தின் திரைக்கதையை உருவாக்கி இருக்கிறார்கள். நான் இந்த படத்தை ரசிகர்களுடன் திரையரங்குகளில் காண்பதற்காக ஆர்வத்துடன் காத்திருக்கிறேன். இந்தப் படத்தின் டீசர் மற்றும் பாடல்கள் வெளியாகி பெரும் வரவேற்பை பெற்று இருக்கிறது. அதேபோல் படமும் ரசிகர்களிடம் பெரும் வரவேற்பை பெறும் என்று நம்புகிறேன். நிச்சயம் இந்த படம் ரசிகர்களை ஏமாற்றாது. '' என்றார்.