මිෂෙල් ඔබාමාගෙන් බයිඩන්ට අභියෝගයක්

ජනාධිපතිවරණය සඳහා ඩිමොක්‍රටික් පක්ෂයේ අපේක්ෂකයා ලෙස ජනාධිපති ජෝ බයිඩන් වෙනුවට එක්සත් ජනපදයේ හිටපු ජනාධිපති ආර්යාව වන මිෂෙල් ඔබාමා ප්‍රමුඛ තේරීම බව මත විමසුමකින් හෙළි වී තිබේ.

ඡන්ද විමසීමේදී ඡන්දය දුන් ඩිමොක්‍රටික් පාක්ෂිකයින්ගෙන් අඩකට ආසන්න ප්‍රමාණයක් එක්සත් ජනපද ජනාධිපතිවරණයට එරෙහිව සටන් කිරීම සඳහා බයිඩන් හැර වෙනත් අයෙකු සඳහා ඔවුන්ගේ තේරීම ප්‍රකාශ කර ඇති බව විදෙස් වාර්තා සඳහන් කළේය.

ඡන්දය ප්‍රකාශ කරන ලද ඩිමොක්‍රටික් පාක්ෂිකයින්ගෙන් 48%ක් පමණ සඳහන් කර ඇත්තේ, නොවැම්බරයේ මැතිවරණයට පෙර ජෝ බයිඩන් වෙනුවට වෙනත් අපේක්ෂකයෙකු සොයා ගැනීම තමන් අනුමත කරන බවය.

එය අනුමත නොකරන 38%ට සාපේක්ෂව, ඩිමොක්‍රටික් පාක්ෂිකයින්ගෙන් සියයට 33ක් පමණක් ඡන්ද සෙලවීමක් සිදුවනු ඇති බව දේශපාලන විචාරකයින් පවසයි.

81 හැවිරිදි ජෝ බයිඩන් වෙනුවට වෙනත් විකල්ප අතර මිෂෙල් ඔබාමාට ඡන්ද සියයට 20ක් පමණ ලැබී තිබේ.