‘டார்சன்’ நடிகர் ரொன் இலி காலமானார்

1960களில் பிரபலமாக காணப்பட்ட ‘டார்சன்’ தொலைக்காட்சி தொடரில் நடித்த ரொன் இலி தனது 86 ஆவது வயதில் காலமானார்.

அமெரிக்காவைச்  சேர்ந்த இவர் ‘டார்சன்’ தொலைக்காட்சி தொடரில் நடித்து பிரபலமானார். அந்த படத்தில் அவர் நவீன உலகில் படித்த மனிதராக இருந்து பின்னர் தான் வளர்ந்த அடர்ந்த காட்டுக்குச் செல்லும் ஒரு நபராக  சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார்.

இந்த தொடரில் இவர் உடல் வலிமையுடன் இடுப்பில் ஒரு  துண்டை அணிந்து சிம்பன்சி குரங்குடன் காணப்படுவார்.

மேலும், டூப் இல்லாமல் சண்டைக்காட்சியில் நடித்துள்ளார். இதன்போது,  பல காயங்கள் ஏற்பட்டுள்ளதோடு,  சிங்கம் ஒன்றும் கடித்துள்ளது.

1990களில்  "டார்சன்"  தொடரின் இரண்டு பாகங்கள் நிறைவடைந்த பின்னரும் இலி தொடர்ந்து தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்தார்.