‘தீக தந்து’ யானை மரணம்: நாட்டில் முதல்முறையாக பொதுச்சொத்துச் சட்டத்தின் கீழ் நடவடிக்கை

கலாவெல தேசிய பூங்காவின் அடையாளமாகத் திகழ்ந்த, நீளமான தந்தங்களைக் கொண்ட 'தீக தந்து' என்ற கம்பீரமான தந்த யானை மின்சாரம் தாக்கி உயிரிழந்த சம்பவம் தொடர்பில், இலங்கையின் வரலாற்றிலேயே முதல்முறையாக சந்தேகநபருக்கு எதிராகப்பொதுச்சொத்துச் சட்டத்தின் கீழ் நடவடிக்கை எடுக்க அதிகாரிகள் தயாராகி வருகின்றனர்.

இந்த மரணம் குறித்த  நீதிமன்ற விசாரணை  நீதவான் உதாரி குணசேகர முன்னிலையில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட போது, உயிரிழந்த தந்த யானையின் 'மதிப்பீட்டு அறிக்கை' ஒன்றை நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்குமாறு கல்கிரியாக்கம பொலிஸாருக்கு நீதவான் உத்தரவிட்டார்.

யானையின் மரணத்திற்குப் பொறுப்பான சந்தேகநபருக்கு எதிராகப் பொதுச்சொத்துச் சட்டத்தின் கீழ் குற்றச்சாட்டுகளைப் பதிவு செய்வதற்காகவே இந்த மதிப்பீட்டு அறிக்கை கோரப்பட்டுள்ளது. அத்துடன், அடுத்த வழக்கு விசாரணையின் போது யானையின் இரண்டு தந்தங்களையும் நீதிமன்றத்தில் சான்றுப் பொருட்களாக முன்னிலைப்படுத்துமாறும் உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 27 ஆம் திகதி ஆண்டியகல - இங்குருவெவ பகுதியில் காப்பீட்டு நிறுவனம் ஒன்றின் மேலாளரான உபுல் பிரியந்த பண்டார என்பவரது வீட்டைச் சுற்றி அமைக்கப்பட்டிருந்த சட்டவிரோத உயர் அழுத்த மின்வேலியில் சிக்கியே இந்த 45 முதல் 50 வயது மதிக்கத்தக்க யானை பரிதாபமாக உயிரிழந்ததுள்ளது.

வனவிலங்கு கால்நடை வைத்தியர்களின் பிரேத பரிசோதனையில், யானையின் தும்பிக்கையில் சுமார் ஒரு அடி நீளத்திற்கு கடுமையான உட்காயம் இருந்ததாகவும், மின்சாரம் தாக்கியதால் ஏற்பட்ட மாரடைப்பே மரணத்திற்கு நேரடி காரணம் எனவும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. சாதாரண விலங்கு விரட்டிகளைப் போல் அல்லாமல், பற்றரிமற்றும் யுபிஎஸ் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, உயிரைப் பறிக்கும் நோக்கில் இந்த மின்வேலி அமைக்கப்பட்டிருந்ததாக விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

குறித்த இச்சம்பவத்தை தொடர்ந்து 'யானைகள் மற்றும் தந்த யானைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான சங்கம்' உள்ளிட்ட சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் இந்த வழக்கில் இணைந்து கொண்டுள்ளன. தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு தந்த யானையைக் கொல்வது நாட்டின் பொதுச்சொத்துக்கு விளைவிக்கப்பட்ட பெரும் சேதம் என்பதால், சந்தேகநபருக்கு எதிராகப் பொதுச்சொத்துச் சட்டத்தின் கீழ் கடுமையான சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும் என அவர்கள் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வந்தனர்.

தற்போது பிணையில் வெளிவந்துள்ள சந்தேகநபர் நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையாகியிருந்த நிலையில், மதிப்பீட்டு அறிக்கை மற்றும் மேலதிக சாட்சியங்களை சமர்ப்பிப்பதற்காக வழக்கு விசாரணை வரும் ஆகஸ்ட் 6 ஆம் திகதிக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது.