இடது கை ஆள்காட்டி விரலில் மை

எதிர்வரும் பொதுத் தேர்தலில் வாக்காளர்களுக்கு இடது கை ஆள்காட்டி விரலில் மை இடுவதற்கு தேர்தல் ஆணைக்குழு  தீர்மானித்துள்ளது.

முன்னதாக ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்காக இடது கையின் சுண்டு விரலில் குறியிடப்பட்டுள்ள நிலையில், எல்பிட்டிய பிரதேச சபைத் தேர்தலுக்கு இடது கையின் கட்டை விரலைப் பயன்படுத்தவிருப்பதால் பொதுத் தேர்தலில் ஆட்காட்டி விரலை பயன இந்தத் தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இடது கையில் ஆள்காட்டி விரல் இல்லாத வாக்காளர்களின் கட்டை விரலிலோ அல்லது வலது கையில் வேறு ஏதேனும் விரலிலோ குறியீடு இடப்படும். R