பஸ் கட்டணம் குறைக்கப்படும்

திங்கட்கிழமை (01) நள்ளிரவு முதல் பஸ் கட்டணம் 5.07 வீதத்தால் குறைக்கப்படும் என தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஷஷி வெல்கம தெரிவித்தார்.

அரச தகவல் திணைக்களத்தில் தற்போது இடம்பெற்றுவரும் ஊடகவியலாளர் சந்திப்பி்ல் வைத்தே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

அதற்கமைய 30 ரூபாவாக இருக்கும் குறைந்த பட்ச பஸ் கட்டணம் இரண்டு ரூபாவினால் குறைக்கப்படும் எனவும், இதன் பிரகாரம் குறைந்தபட்ச பஸ் கட்டணம் 28 ரூபாவாகும் எனவும் அவர் தெரிவித்தார்.

தேசிய பஸ் கட்டண கொள்கைக்கு அமைய பஸ் கட்டணங்கள் திருத்தப்படும் எனவும் அவர் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.