“இலங்கையை விட்டு நான் வெளியேற மாட்டேன்”

ஓ, அதை விவரிக்க எனக்கு வார்த்தைகள் இல்லை... ரொம்ப நாளாச்சு, அதனால மக்கள் என்னை மறந்துட்டாங்கன்னு நினைச்சேன். ஓ, ஆனா அப்படி இல்ல. நான் எங்க போனாலும், மக்கள் என்கிட்ட வந்து பேசுவாங்க. நான் எப்படி போட்டோ எடுத்தேன்னு கேட்கிறாங்க. ரொம்ப சந்தோஷமா இருக்கு...

அந்த சந்தோஷத்தை விட்டுட்டு கொஞ்ச நாள் கழிச்சு அமெரிக்கா திரும்ப போக உனக்கு வருத்தமா இல்லையா?

இப்போ, என் வாழ்க்கை முழுக்க அங்கதான் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. அப்போ, போக சோகமா இருந்தாலும், நான் போகணும். ஆனா, போக முடியாததுக்கு எனக்கு பேராசை    இல்ல...நான் எங்க இருந்தாலும் என் ரசிகர்களின் அன்பை எப்போதும் பெறுவேன்னு என் மனசுல நம்பிக்கை இருக்கு.

சுமார் ஒரு வாரம் இலங்கைக்கு வந்து இப்படியே இருந்துட்டு, உங்க அன்பு கணவர் சீக்கிரம் திரும்பி வரச் சொல்றாரு இல்லையா?

அவர் ஒரு நாளைக்கு இருபத்தைந்து முறை என்னைக் கூப்பிடுகிறார்... திரும்பி வரச் சொல்லிக் கொண்டே இருக்கிறார்...

நான் இன்னும் சில நாட்களுக்கு சுதந்திரமாக இருப்பேன் என்று சொன்னேன்...நான் அருகில் இருக்கும்போது அதை நான் அவ்வளவு பாராட்டுவதில்லை, ஆனால் எல்லோரும் அருகில் இல்லாதபோது அதிகமாக நேசிக்கப்படுவதை நான் புரிந்துகொள்கிறேன்

உண்மையைச் சொல்லப் போனால், நான் வீட்டில் இருந்தபோது அவ்வளவு பார்க்கவில்லையா என்று எனக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கிறது...நான் அருகில் இருக்கும்போது அவர் எப்படி சாப்பிட்டார் அல்லது குடித்தார் என்று நான் பார்க்கவில்லை, ஆனால் நான் தொலைவில் இருக்கும்போது சரிபார்க்க எவ்வளவு அர்த்தம் என்பதை உணர்ந்தேன்...அவர் எனக்காக பொறுமையின்றி காத்திருக்கிறார் என்பதை இப்போது புரிந்துகொள்கிறேன்

நான் நடிக்க ரொம்ப ஆர்வமா இருந்தேன்...நான் எடுத்துட்டு இருந்த படங்களை பாதியில விட்டுட்டேன்னா...இல்லை...இதை முடிச்சுட்டு வரும் வரை காத்திருக்கவும் சொன்னேன்

அவர்களோட அன்பினால்தான் நான் இன்னைக்கு இங்க இருக்கேன். நான் எப்பவும் ஒரு நடிகையா வளர்ந்திருக்கேன், ஆனா பார்வையாளர்களின் அன்பினால்தான்... காதல் போன நாள்ல நம்மால வாழ முடியாது...அந்த அன்பை நான் ரொம்ப நேசிக்கிறேன் என்றார்.