சுகாதார செய்திகளில் போலியான தகவல்களுக்கு இடமில்லை – நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

சுகாதாரம் தொடர்பில் உண்மையான  செய்திகளை வெளியிடும் பொறுப்பு ஊடகங்களுக்கு உண்டு. சுகாதாரம் மற்றும் வைத்தியசாலை கட்டமைப்பு தொடர்பில் போலியான செய்திகளை ஊடகங்கள் வெளியிட்டால் அதற்கு எதிராக கருத்துக்களை  வெளியிடும் உரிமை  அமைச்சர் என்ற அடிப்படையில் எனக்கு உண்டு. அரசாங்கத்தை அரசியல் ரீதியில் விமர்சியுங்கள் அதை நாங்கள் எதிர்க்கவில்லை. ஆனால் சுகாதாரம் தொடர்பில் போலியான செய்திகளை வெளியிட இடமளிக்க முடியாது என  ஊடகத்துறை அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (09) நடைபெற்ற அமர்வில் வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள் வேளையின் போது எதிர்க்கட்சியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜயசேகர  முன்வைத்த கேள்விக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

நாட்டு மக்களுக்கு உண்மையான செய்திகள் மற்றும் தகவல்கள் சென்றடைவதை உறுதிப்படுத்தும் பொறுப்பு  ஊடகத்துறை அமைச்சருக்கு உண்டு.  நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதாரம் தொடர்பில் மக்களுக்கு உண்மையான தகவல்களை வழங்க வேண்டும் என்று ஊடகங்களுக்கு குறிப்பாக தொலைக்காட்சிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள தற்காலிக அனுமதிப்பத்திரத்தில் நிபந்தனையாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

சுகாதாரம் தொடர்பில் ஒருசில ஊடகங்கள் போலியான மற்றும் திரிபுப்படுத்தப்பட்ட செய்திகளை தொடர்ச்சியாக வெளியிட்டன. உதாரணமாக ஒரு ஊடகம் இம்யூனியோக்ளோபியோ மருந்து தொடர்பில் போலியான  செய்தியை வெளியிட்டது.இந்த நிறுவனம்  வேண்மென்றே  போலியான செய்தியை திரிபுப்படுத்தப்பட்ட வகையில் வெளியிட்டது.

இந்த மருந்து கொள்வனவு தொடர்பில் முன்னாள்  சுகாதாரத்துறை அமைச்சர் கெஹெலிய ரம்புக்வெல்லவுக்கு எதிராக வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.தற்போது கொள்வனவு செய்யப்படும் இம்யுனோகுளோபின் மருந்தை கெஹெலிய ரம்புக்வெல்லவுடன் தொடர்புப்படுத்துவதன் நோக்கம் என்ன, இந்த மருந்து தொடர்பில் மக்கள் மத்தியில் வீண் அச்சத்தை ஏற்படுத்தவே முயற்சித்தார்கள்.

சுகாதாரம் தொடர்பில் உண்மையான  செய்திகளை வெளியிடும் பொறுப்பு ஊடகங்களுக்கு உண்டு.சுகாதாரம் மற்றும் வைத்தியசாலை கட்டமைப்பு தொடர்பில் போலியான செய்திகளை வெளியிட்டால் அதற்கு எதிராக கருத்துக்களை  வெளியிடும்  உரிமை  அமைச்சர் என்ற  அடிப்படையில் எனக்கு உண்டு.  எனது அறிவிப்பின் பின்னர் போலியான செய்தியை வெளியிட்ட ஊடகம்  குறித்த செய்தியை திருத்தியுள்ளது.

அரசாங்கத்தை விமர்சிப்பதில் எமக்கு எவ்வித பிரச்சினையும் கிடையாது. வேண்டியளவில் விமர்சியுங்கள். ஆனால் சுகாதாரம், தொடர்பில் போலியான செய்திகளை வெளியிட கூடாது. அவ்வாறு  செயற்படும் ஊடகங்களுக்கு சார்பாக செயற்பட வேண்டாம் என்று கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.