மனம் திறந்த உரையாடலே  ஐக்கியத்தை வளர்க்கும்

முஸ்லிம்-, தமிழ் நல்­லி­ணக்கம் பற்­றிய உரை­யாடல் மீண்டும் களத்­திற்கு வந்­துள்­ளது. கட்­சி­க­ளுக்­கப்பால் சிவில் தரப்­பி­லி­ருந்து இந்த முயற்சி எடுக்­கப்­பட்­டது. கடந்த முதலாம் திகதி இது தொடர்­பான முயற்சி ஒன்று வடக்கு -, கிழக்கு ஒருங்­கி­ணைப்பு குழுவால் மேற்­கொள்­ளப்­பட்­டது. யாழ்ப்­பாணம் தந்தை செல்வா அரங்கில் இதற்­கான கூட்டம் இடம்­பெற்­றது. வடக்கு, - கிழக்கின் எட்டு மாவட்­டங்­க­ளி­லி­ருந்தும் தமிழ் ,- முஸ்­லிம் ­மக்கள் ஐந்­நூறு பேர் வரை கலந்து கொண்­டனர். முஸ்­லிம் ­த­ரப்­பி­லி­ருந்து வன்னி மாவட்ட முன்னாள் பாரா­ளு­மன்ற உறுப்­பினர் பாரூக் உட்­பட சிவில் அமைப்­பு­களைச் சேர்ந்த பெண் பிர­தி­நி­திகள் பலர் கலந்து கொண்­டனர். வடக்­கி­லி­ருந்து வெளி­யேற்­றப்­பட்ட முஸ்­லிம்கள் பட்ட துய­ரங்கள் பற்றி இப்பெண் பிர­தி­நி­திகள் உரை­யாற்­றினர்.