ஜெனீவா புறப்பட்டார் வெளியுறவு அமைச்சர்

நாளை (8) தொடங்கும் ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமைகள் பேரவையின் 60வது அமர்வில் பங்கேற்பதற்காக வெளியுறவு அமைச்சர் விஜித ஹேரத் இன்று (7) காலை ஜெனீவாவுக்குப் புறப்பட்டதாக அமைச்சகம் அறிவித்துள்ளது.

இந்த அமர்வின் போது, ​​இலங்கை அரசாங்கத்தின் சார்பாக அமைச்சர் ஹேரத் ஒரு சிறப்பு அறிக்கையை வழங்க உள்ளார்.

ஜெனீவாவில் பல மூத்த இராஜதந்திரிகளுடன் அவர் இருதரப்பு கலந்துரையாடல்களையும் நடத்துவார் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. NPP அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்து ஒரு வருடம் ஆனதைத் தொடர்ந்து, மனித உரிமைகள் பாதுகாப்பு குறித்த புதிய அரசாங்கத்தின் முன்முயற்சிகள், முன்னேற்றம் மற்றும் எதிர்காலத் திட்டங்களை முன்வைக்க ஐ.நா. மனித உரிமைகள் ஆணையர் வோல்கர் டர்க்குடன் ஒரு சிறப்பு சந்திப்பு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த அமர்வின் போது அமைச்சர் ஹேரத்துடன் வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் ஐ.நா மற்றும் மனித உரிமைகள் பிரிவின் பணிப்பாளர் நாயகம் டியானி மெண்டிஸ் உடன் இருப்பார்.