வர்த்தக நாமத்தை திருடிய வழக்கு தீர்க்கப்பட்டது

நன்கு அறியப்பட்ட வர்த்தக முத்திரையைப் பின்பற்றி, போலி லேபிளின் கீழ் நீர் பம்புகளை தயாரித்து, விநியோகித்து, விற்பனை செய்ததாகக் கூறப்படும் இரத்தினபுரியைச் சேர்ந்த வர்த்தக நிறுவனத்திற்கு எதிராக அறிவுசார் சொத்துரிமைச் சட்டத்தின் கீழ் தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்கைத் தீர்த்து வைக்க கொழும்பு வணிக  மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி எம்.ஐ.எம். இர்சாடின் உத்தரவிட்டார்.

"MAC" வர்த்தக முத்திரையைப் போன்ற போலி லேபிளைப் பயன்படுத்த மாட்டோம் என்று இரத்தினபுரியைச் சேர்ந்த பிரதிவாதி நிறுவனம் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்ததைத் தொடர்ந்து, இரு தரப்பினருக்கும் இடையே எட்டப்பட்ட ஒப்பந்தத்தின்படி வழக்கைத் தீர்த்து வைக்க மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி மேலும் உத்தரவிட்டார்.

லங்கா இன்ஃப்ரா சொல்யூஷன்ஸ் லிமிடெட், தன லட்சுமி ஸ்டோர்ஸ் மற்றும் நிறுவனத்தின் இயக்குநர்கள் ஆகியோருக்கு எதிராக கொழும்பு 11 இல் உள்ள மான்ஸ் லங்கா (பிரைவேட்) லிமிடெட் தாக்கல் செய்த அறிவுசார் சொத்துரிமை வழக்கு இவ்வாறு தீர்க்கப்பட்டது.

மான்ஸ் லங்கா பிரைவேட் லிமிடெட், சுதாத் பெரேரா அசோசியேட்ஸ் சட்ட நிறுவனம் மூலம் வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டது.

வாதியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் சுதாத் பெரேரா சட்ட நிறுவனம், வாதியான மான்ஸ் லங்கா பிரைவேட் லிமிடெட், சீனாவிலிருந்து VBW டிரேடிங் (பிரைவேட்) லிமிடெட் மூலம் இந்த (MAC) "மேக்" நீர்மூழ்கிக் குழாய்களை இறக்குமதி செய்வதற்கான ஒரே அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனம் என்று கூறியது.

இரத்தினபுரியில் அமைந்துள்ள பிரதிவாதி நிறுவனம், வாதியின் "MAC" நீர்மூழ்கிக் குழாய் வர்த்தக முத்திரைக்கு ஒத்த போலி வர்த்தக முத்திரையைப் பயன்படுத்தி நீர் பம்புகளை விற்பனை செய்வதன் மூலம் சட்டவிரோதமான மற்றும் நியாயமற்ற போட்டியில் ஈடுபட்டது.

2013 முதல் MAC வர்த்தக முத்திரையைப் பயன்படுத்தி வரும் பிரதிவாதி நிறுவனம், சமூகத்தில் பெரும் நற்பெயரைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் பிரதிவாதி நிறுவனம் வாதி நிறுவனத்தின் இந்த நற்பெயர், புகழ் மற்றும் பொது நம்பிக்கையை தவறாகப் பயன்படுத்தி, MAC வர்த்தக முத்திரையைப் போன்ற போலி வர்த்தக முத்திரையைப் பயன்படுத்தி, ரத்னபுரி சுரங்கத் தொழிலுடன் தொடர்புடைய நுகர்வோருக்கு போலி வர்த்தக முத்திரை பொருட்களை விற்பனை செய்வதன் மூலம் லாபம் ஈட்டுகிறது.

பிரதிவாதி நிறுவனம் அல்லது அதன் பிரதிநிதிகள் போலி வர்த்தக முத்திரைகளைப் பயன்படுத்தி நீர் பம்புகளை உற்பத்தி செய்தல், விநியோகித்தல் மற்றும் விற்பனை செய்வதைத் தடை செய்ய வேண்டும் என்றும் கோரப்பட்டது.

பிரதிவாதி நிறுவனம் சார்பாக வழக்கறிஞர் கே. எச். பி. தனுஷிகா பியதர்ஷனி ஆஜரானார்.

பிரதிவாதி நிறுவனம் இனி "MAC" வர்த்தக முத்திரையின் கீழ் பொருட்களை உற்பத்தி செய்யவோ, விற்கவோ அல்லது விநியோகிக்கவோ மாட்டாது என்று பிரதிவாதிகள் சார்பாகக் கூறப்பட்டது.

சம்பந்தப்பட்ட வர்த்தக முத்திரையின் கீழ் பொருட்கள் விற்கப்பட்டால், கொழும்பு 11 இல் உள்ள மேன்ஸ் லங்கா பிரைவேட் லிமிடெட் நிறுவனத்திடமிருந்து தொடர்புடைய ஒப்புதல் மற்றும் சட்டப்பூர்வ அனுமதியைப் பெற நீதிமன்றத்தின் முன் ஒப்புக்கொள்வதாகவும் அவர் கூறினார்.

இரு தரப்பினரின் ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் தீர்வு விதிமுறைகளைக் கருத்தில் கொண்ட மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி, "MAC" பிராண்ட் பெயரைப் போன்ற போலி வர்த்தக முத்திரையை எதிர்காலத்தில் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்று பிரதிவாதிகள் நீதிமன்றத்தில் ஒப்புக்கொண்டதைக் கருத்தில் கொண்டு, வழக்கைத் தீர்த்து வைக்க உத்தரவிட்டார்.