கடலில் எரிபொருள் வளம் இருந்தும் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கும் உள்நாட்டுச் சக்திகள் - எதிர்க்கட்சித் தலைவர் குற்றச்சாட்டு

இலங்கையின் கடற்பரப்பில் எரிபொருள் மற்றும் எரிவாயு வளங்கள் இருப்பதை நிபுணர்கள் உறுதிப்படுத்தியுள்ள போதிலும், உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டுத் தடையுத்தரவுகளால் அவை பயன்படுத்தப்படாமல் முடக்கப்பட்டுள்ளதாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

கலாநிதி சந்திமா விஜயகுணவர்தனவின் நூல் வெளியீட்டு நிகழ்வில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றிய போது இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

கடந்த ஏழு ஆண்டுகளில் இலங்கை ஐந்து பெரிய பேரழிவுகளைச் சந்தித்துள்ளது. ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல், கொவிட்-19 பெருந்தொற்று, பொருளாதார வீழ்ச்சி, தித்வா புயல் மற்றும் தற்போது உருவாகியுள்ள மத்திய கிழக்கு அல்லது மேற்கத்திய நெருக்கடி ஆகியவை நாட்டைப் பாரிய ஆபத்துக்குள்ளாக்கியுள்ளது.

இலங்கையின் கடல் பரப்பில் எரிவாயு மற்றும் எரிபொருள் வளங்கள் இருப்பதாகத் எமது கட்சியின் எரிசக்தி கொள்கை வகுப்புக் குழுவின் நிபுணர்கள் உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர்.

ஆனால், இத்தகைய வளங்கள் இருந்தும் ஏன் அவற்றை நிலையான முறையில் பயன்படுத்தி நாட்டைப் பலப்படுத்த முடிவதில்லை என்று நிபுணர்களிடம் கேட்டபோது, பல்வேறு தரப்பினரின் அழுத்தங்கள் மற்றும் தடைக்கற்கள் இதற்குக் காரணமாக இருப்பதாக அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

நாட்டின் எரிசக்தி மற்றும் எரிபொருள் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதைத் தடுக்கும் சக்திகள் நாட்டிற்குள்ளேயே இருக்கிறது. அவர்கள் இத்தகைய திட்டங்களைத் திட்டமிட்டு முடக்குகின்றனர்.

தற்போது நாட்டில் உணவுப் பாதுகாப்பு இல்லை. மாறாக உணவுப் பாதுகாப்பற்ற நிலையே காணப்படுகிறது. காய்கறிகள், பழங்கள் மற்றும் ஏனைய இயற்கை வளங்களைப் பயன்படுத்தி நாட்டைச் சுயசார்புடையதாக மாற்ற வேண்டியது அவசியமாகும்.

தேசிய வளங்களைப் புறந்தள்ளி, நாட்டை ஆக்கிரமித்த ஏகாதிபத்தியக் கொள்கைகளை மீண்டும் நிலைநிறுத்த முயற்சிக்கும் குழுக்கள் நாட்டில் செயற்பட்டு வருகின்றனன. இத்தகைய தீவிர வலதுசாரி நவீன தாராளவாதக் குழுக்கள், வெளிநாட்டு ஒப்பந்தங்களை நிறைவேற்றுவதற்காக நாட்டின் கலாச்சாரம், நாகரிகம் மற்றும் தனித்துவத்தை அழிக்கும் நோக்கில் செயற்படுகின்றனர். இவ்வாறான சக்திகளின் சூழ்ச்சிகளுக்கு ஏமாறக்கூடாது. அவர்களின் அடிமைகளாக மாறாமல் நாட்டின் வளங்களைப் பயன்படுத்தித் தன்னிறைவு பெற்ற நாடாக மாற வேண்டும் என்றார்.