அரசு நிறுவனங்களுக்கு சைபர் பாதுகாப்பு

தேசிய தகவல் உள்கட்டமைப்பைப் பராமரிக்கும் அரசு நிறுவனங்களைத் தேசிய சைபர் பாதுகாப்பு செயல்பாட்டு மையத்துடன் இணைப்பதற்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

அரச நிறுவனங்கள் மற்றும் நிதி நிறுவனங்களை குறிவைத்து நடத்தப்படும் சைபர் தாக்குதல்கள், அந்த நிறுவனங்களால் வழங்கப்படும் அத்தியாவசிய சேவைகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் அபாயத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. மேலும், தனிப்பட்ட மற்றும் உணர்திறன் மிக்க தரவுகளை மற்றவர்களுக்கு இழப்பது குடிமக்களின் தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு, தேசிய பாதுகாப்பு, பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மை, பொது சுகாதாரம் மற்றும் சமூகத்தின் நல்வாழ்வு, அத்துடன் அரசு நிறுவனங்கள் மீதான பொதுமக்களின் நம்பிக்கையையும் மோசமாகப் பாதிக்கிறது.

எனவே, இத்தகைய அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் அபாயங்களைக் குறைப்பதற்காக, தேசிய சைபர் பாதுகாப்பு செயல்பாட்டு மையம், இலங்கை கணினி அவசரகால பதிலளிப்பு மன்றம் மற்றும் டிஜிட்டல் பொருளாதார அமைச்சின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் நிறுவப்பட்டுள்ளது. தேசிய சைபர் தொழில்நுட்ப செயல்பாட்டு மையம், 24 மணி நேரமும் சைபர் அச்சுறுத்தல்களைக் கண்காணித்து, அடையாளம் கண்டு, பதிலளிக்கிறது, அத்துடன் எந்தவொரு வகையான தீங்கிழைக்கும் மென்பொருளாலும் ஏற்படும் சேதம் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகலைக் கண்டறிந்து எச்சரிப்பதற்கான வசதிகளையும் வழங்குகிறது.

அதன்படி, தொடர்புடைய அமைச்சக செயலாளர்கள் மற்றும் அரச நிறுவனத் தலைவர்கள் தேசிய சைபர் பாதுகாப்பு செயல்பாட்டு மையத்துடன் தொடர்ந்து ஈடுபடவும் அதன் தொழில்முறை சேவைகளைப் பெறவும் பணிப்பதற்காக டிஜிட்டல் பொருளாதார அமைச்சராக ஜனாதிபதியால் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட முன்மொழிவுக்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்தது.