‘செயற்கை நுண்ணறிவு குறிகடத்திகளில் இயங்குகிறது‘

பாரிய செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) உள்கட்டமைப்பு முதலீடுகளால் தூண்டப்பட்டு, 2026 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய குறிகடத்தி (செமிகண்டக்டர்) சந்தையானது 1 டிரில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களைத் தாண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. TSMC மற்றும் NVIDIA நிறுவனங்கள் உற்பத்தியில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதால், மேம்பட்ட AI சில்லுகள் (சிப்கள்) உலகின் மிகவும் மதிப்புமிக்க மூலோபாயச் சொத்தாக மாறியுள்ளன.

2026 ஆம் ஆண்டில், மேம்பட்ட குறிகடத்திகள் எளிய மின்னணு சாதனக் கூறுகளிலிருந்து உலகின் மிகவும் மூலோபாயப் பொருளாதாரச் சொத்தாகப் பரிணமித்துள்ளன. செயற்கை நுண்ணறிவின் வெடிப்புமிக்க வளர்ச்சியால் இயக்கப்படும் இந்த நுண்ணிய சில்லுகள், இப்போது 10 டிரில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களுக்கும் அதிகமான மதிப்புள்ள நிறுவனங்களால் கட்டமைக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஆற்றலளிக்கின்றன.

செயற்கை நுண்ணறிவு உள்கட்டமைப்பிற்கான अभূতপূর্ব (முன்னெப்போதும் இல்லாத) தேவையால் தூண்டப்பட்டு, உலகளாவிய குறிகடத்தி சந்தையானது 2026 ஆம் ஆண்டில் 1 டிரில்லியன் அமெரிக்க டொலர் வருவாய் வரம்பைத் தாண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மொத்த ஷிப்பிங் அளவுகளில் 0.2 சதவீதத்திற்கும் குறைவாகவே இருந்தாலும், உயர் மதிப்புடைய ஜெனரேட்டிவ் AI சில்லுகள் அனைத்துத் துறை வருவாயில் தோராயமாக பாதியை வகிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு முக்கிய ஜெனரேட்டிவ் AI மாடலுக்கும் மில்லி விநாடிகளில் பில்லியன் கணக்கான கணக்கீடுகளைச் செய்வதற்குப் பாரிய சேவையக (செவர்) உள்கட்டமைப்பு தேவைப்படுகிறது. ফলস্বরূপ (இதன் விளைவாக), உலகின் மிகப்பெரிய ஐந்து தொழில்நுட்ப ஹைப்பர்ஸ்கேலர்கள் (Hyperscalers) 2026 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் மேம்பட்ட AI தரவு மையங்களில் 600 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களுக்கு மேல் முதலீடு செய்ய உறுதியளித்துள்ளன.

உலகளாவிய தேவை அதிகரித்து வந்தாலும், நுண்ணிய 3-நானோமீட்டர் சில்லுகளை உற்பத்தி செய்வதற்கு மாதக்கணக்கில் துல்லியமான பொறியியல் தேவைப்படுவதால், தொழில்துறை கடுமையான உற்பத்திச் சிக்கல்களை எதிர்கொள்கிறது. தைவான் செமிகண்டக்டர் மேனுஃபேக்ச்சரிங் கம்பெனி (TSMC) தற்போது உலகின் மிகவும் மேம்பட்ட சில்லுகளில் தோராயமாக 90 சதவீதத்தை உற்பத்தி செய்கிறது, இது உலகளாவிய விநியோகச் சங்கிலியில் மிக முக்கியமான முனையாக அமைகிறது.

இந்த massive (பாரிய) மூலதன வருகையானது உலகளாவிய நிதிச் சந்தைகளை முழுமையாக மறுசீரமைத்துள்ளதுடன், சில்லு தயாரிப்பாளர்கள் अभূতপূর্ব (முன்னெப்போதும் இல்லாத) மதிப்பீட்டு எழுச்சிகளை அனுபவித்து வருகின்றனர். NVIDIA தனது 2026 நிதியாண்டு வருவாய் 215.9 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களை எட்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறது, இது நவீன AI மாடல்களுக்குப் பயிற்சி அளிப்பதற்கான இயல்புநிலை வன்பொருள் வழங்குநராக அதன் நிலையை உறுதிப்படுத்துகிறது.

நிலையான செயலாக்க அலகுகளுக்கு அப்பால், உயர் அலைவரிசை நினைவகம் (HBM) AI முடுக்கி விநியோகச் சங்கிலியில் முதன்மைக் கட்டுப்பாடாக மாறியுள்ளது. பெரும்பாலான நினைவகத் திறன் ஏற்கனவே 2026 ஆம் ஆண்டு வரை முன்கூட்டியே உறுதியளிக்கப்பட்டுவிட்டது, இது மொத்த நினைவகச் சந்தை வருவாயை மதிப்பிடப்பட்ட 594.7 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களாக உயர்த்தியுள்ளது.

AI திறன்கள் பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் இராணுவ வலிமையை நேரடியாகப் பாதிப்பதால், குறிகடத்தி விநியோகச் சங்கிலிகளைப் பாதுகாப்பது அவசரமான தேசியப் பாதுகாப்பாக மாறியுள்ளது. சில்லு வடிவமைப்பு மற்றும் உற்பத்தியில் முன்னணியில் இருக்கும் நாடுகள், உலகளாவிய தொழில்நுட்ப ஆதிக்கத்தின் எதிர்காலத்தை வடிவமைப்பதில் மிகப்பெரிய மூலோபாய நன்மையைக் கொண்டுள்ளன.