தாய்வான் தேர்தல் முடிவுகள் ஆயுத மோதலுக்கு வழிவகுக்குமா?

தேர்­தலில் வெற்றி பெற்­றுள்ள லாய் அரசுத் தலை­வ­ராக தனது பத­வியை எதிர்­வரும் மே மாதத்தில் பொறுப்பேற்கவுள்ளார். பாராளுமன்றத் தேர்தலில் தனது கட்சி பின்னடைவைச் சந்தித்துள்ள நிலையில் சீனாவுக்கு எதிராகக் கொம்பு சீவிவிடும் மேற்குலகின் ஆதரவை மாத்திரம் நம்பி அவர் மோதல் போக்கைக் கடைப்பிடிப்பாரா அல்லது வழக்கமான அரசியல்வாதிகளைப் போன்று வாக்காளர்களைக் கவர்வதற்காக அவர் சீனாவுக்கு எதிராகப் பேசினாரா என்பது அடுத்துவரும் சில மாதங்களில் முழுமையாகத் தெரிந்துவிடும்.