களுத்துறை, பாலத்தோட்டாவில் துப்பாக்கிச் சூடு!

களுத்துறை, பாலத்தோட்டா பகுதியில் 11ஆம் திகதி சனிக்கிழமை மதியம் மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த இருவர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்திவிட்டு தப்பிச் சென்றனர்.

மோட்டார் சைக்கிள் பழுதுபார்க்கும் கடையை குறிவைத்து துப்பாக்கிச் சூடு தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. எனினும் துப்பாக்கிச் சூட்டில் யாருக்கும் காயம் ஏற்படவில்லை.

துப்பாக்கிச் சூட்டில் 9 மிமீ துப்பாக்கி பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என சந்தேகிக்கப்படுகிறது, மேலும் சம்பவ இடத்தில் 2 வெற்று தோட்டாக்கள் மற்றும் 2 தோட்டாக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

களுத்துறை பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு மற்றும் களுத்துறை தெற்கு காவல்துறை இணைந்து சம்பவம் குறித்து மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.