நீங்கள் எந்த ஊர்: அந்த ஊராக இருந்தால் கவனம்

மொரட்டுவையில் உள்ள எகொட உயன சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி பகுதியிலேயே இவர்கள் இனங்காணப்பட்டுள்ளனர்.

அவர்களில் ஆறு பேர் குழந்தைகள் என்று எகொட உயன சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.

இதுவரை 31 சந்தேகத்திற்கிடமான தொழுநோயாளிகளின் அறிக்கைகள் தோல் நோய் மருத்துவமனைக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதாகவும், மேலும் தொழுநோயாளிகள் இருக்கலாம் என்றும் அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.

மொரட்டுவை பிரதேச செயலகத்தில் நடைபெற்ற ஒருங்கிணைப்புக் குழு கூட்டத்தில் நோயாளிகளின் அதிகரிப்பு குறித்து தகவல்கள் வழங்கப்பட்டன, மேலும் இது குறித்து நாங்கள் மேலும் விசாரித்தபோது, அந்த அலுவலகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மூத்த அதிகாரி அவ்வாறு கூறினார்.