தெற்கு அதிவேக நெடுஞ்சாலையில் விபத்து : இருவர் பலி, நான்கு பேர் காயம்

தெற்கு அதிவேக நெடுஞ்சாலையில் அங்குணகொலபெலஸ்ஸவில் 175வது கிலோமீட்டர் தூண் அருகே வேன் ஒன்று எதிரே வந்த வாகனத்துடன் மோதியதில் இரண்டு பெண்கள் உயிரிழந்தனர், மேலும் நான்கு பேர் காயமடைந்தனர்.

மத்தளவிலிருந்து கொழும்பு நோக்கிச் சென்ற சிறிய வேனின் பின்புற டயர் வெடித்து வாகனம் தடுப்புச் சுவரில் மோதியதில் குறித்த விபத்து நிகழ்ந்துள்ளது.

விபத்து நடந்த நேரத்தில் வேனில் ஆறு பேர் இருந்தனர், காயமடைந்தவர்கள் ஹம்பாந்தோட்டை பொது வைத்தியசாலைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர்.

இறந்தவர்கள் 72 மற்றும் 44 வயதுடைய இரண்டு பெண்கள் என்று பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்துள்ளனர்.