මාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ සේවය ඇගයීමට පිරිනම ස්වර්ණසිංහ සම්මානය අද පුවත්පතේ රාහුල් සමන්තට

මාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රය තුළ  සිදුකරනු ලැබූ විශිෂ්ට සේවය ඇගයීම උදෙසා පිරිනැමෙන ස්වර්ණසිංහ ජාතික සම්මානය," අද" පුවත්පතේ මාධ්‍යවේදී රාහුල් සමන්ත හෙට්ටිආරච්චිට හිමිව තිබේ.

2024.11.19 දින කොළඹ බණ්ඩාරනායක ජ්‍යාත්යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී පැවැතී    නවෝත්පාදනයන් මෙහෙයවන සහ අන්‍යයන් දිරිමත් කරන දූරදර්ශී සහ නායකයින් හඳුනා ගනිමින් ව්‍යවසායකත්වයේ සහ මාධ්‍යයේ විශිෂ්ටත්වය වෙනුවෙන් පැවති ස්වර්ණසිංහ ජාතික සම්මාන උළෙලේදී මෙම සම්මානය ඔහුට ලැබී තිබේ. හරිත පරපුර සංවිධානය  විසින් පවත්වන ලද  මෙම සම්මාන ප්‍රධානයේ   අරමුණ වන්නේ  කර්මාන්තවලට සහ සමාජයට සැලකිය යුතු බලපෑමක් ඇති කරන පුද්ගලයින්ගේ   විශිෂ්ට ජයග්‍රහණ සහ දායකත්වය උදෙසා  ගෞරව කිරීමයි.