விளையாட்டு துப்பாக்கியுடன் நீதிமன்றம் வந்த பெண் கைது

அவிசாவளை நீதவான் நீதிமன்றத்தில் விசாரிக்கப்படும் வழக்கு ஒன்றிற்காக விளையாட்டுத் துப்பாக்கியுடன் வந்த பெண் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக அவிசாவளை பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர். கைது செய்யப்பட்ட பெண் நெடோல்பிட்டியவைச் சேர்ந்தவர்.

மேற்கூறிய நீதிமன்றத்தில் விசாரிக்கப்படும் வழக்கு ஒன்றிற்காக திங்கட்கிழமை (27) மதியம் அந்தப் பெண் வந்திருந்தார், மேலும் நீதிமன்றத்தின் பிரதான நுழைவாயிலில் கடமையில் இருந்த ஒரு பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் சந்தேக நபரின் கைப்பைக்குள் இருந்து மேற்கூறிய விளையாட்டுத் துப்பாக்கியைக் கைப்பற்றினார்.

சம்பவம் தொடர்பாக சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டு அவிசாவளை காவல் நிலையத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டுள்ளார்.

கைப்பையில் விளையாட்டுத் துப்பாக்கியை மறைத்து வைத்துக்கொண்டு நீதிமன்ற வளாகத்திற்குள் நுழைய முயன்றதற்கான காரணத்தை வெளிப்படுத்த பொலிஸார் விசாரணைகளை தொடங்கியுள்ளனர்.