ராவணா எல்லையில் நீர்வரத்து அதிகரிப்பு

எல்லா-வெல்லவாய சாலையில் உள்ள ராவணா எல்ல பகுதியில் பெய்து வரும் கனமழையால் ராவணா எல்லையில் நீர்வரத்து அதிகரித்துள்ளது.

கிரிந்தி ஓயாவிலிருந்து சுமார் 25 மீட்டர் உயரத்தில் தொடங்கும் ராவண எல்ல நீர்வீழ்ச்சியின் நீர்ப்பாசனப் பகுதிகளில் உள்ள எல்லா மலைத்தொடரில் பெய்து வரும் கனமழையால், ராவண எல்லவுக்குள் நுழையும் நீர் அதிகரித்து நீர்வீழ்ச்சி நிரம்பி வழிகிறது.

நீர் ஓட்டமும் அதிகரித்து, அங்குள்ள பாறைகள் வழுக்கும் தன்மை கொண்டவை. அருவிக்கு வருகை தரும் சுற்றுலாப் பயணிகள் குளிப்பதைத் தவிர்க்குமாறு எல்ல காவல்துறை கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.