இலங்கையில் போதைப்பொருள் வலைப்பின்னல் குறித்த அச்சம்

தெற்காசிய பிராந்தியத்தில் பிரதான பேசு பொருளாக இருப்பது, இந்தியாவிலும் பாகிஸ்தானிலும் தலைநகரங்களில் நடந்த தற்கொலை தாக்குதல்களாகும்.  கடந்த வாரத்தின் தொடக்கத்தில் இந்தியாவின் புதுடெல்லியில் கார் குண்டு ஒன்று வெடித்தது. அது நடந்து 24 மணி நேரம் ஆவதற்குள், பாக்கிஸ்தானின் தலைநகரான இஸ்லாமாபாத்திலும் கார் குண்டு ஒன்று வெடித்தது. இந்தக் குண்டுவெடிப்புகள் நிகழ்வதற்கு சில நாட்களுக்கு முன்னர், இந்தியாவின் கருப்பு  பட்டியலில் உள்ள போதைப்பொருள் கடத்தல்காரரும், பாதாள உலகத் தலைவராகவும் கருதப்படும் தாவூத் இப்ராஹிம் குறித்து அதிமுக்கிய செய்தி ஒன்று இந்திய ஊடகங்களிலும், இலங்கையின் ஊடகங்களிலும் வெளியானது.