மீட்பு பணியில் காயமடைந்த இராணுவ  வீரரின் கதை

எல்ல-வெல்லவாய வீதியில் வியாழக்கிழமை (04) இரவு இடம்பெற்ற   கொடூரமான பேருந்து விபத்தில் சிக்கியவர்களை மீட்கும்பணியில் ஈடுபட்டிருந்த இராணுவ வீரர்கள் இருவர் மீது கற்பாறைகள் விழுந்தமையால் அவ்விருவரும் காயமடைந்து வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளமை உங்களுக்குத்தெரியும்.

அதில் ஒருவர்தான்,  எல்ல கரடகொல்லவில் வசிக்கும் இராணுவத்தின் இரண்டாவது சிறப்பு அதிரடிப்படையைச் சேர்ந்த மதுஷன் பண்டார, அவர் மீட்பு பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, ஒரு பாறை விழுந்ததில்  , அவர் காயமடைந்து பதுளை போதனா மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். அவர் இந்த சம்பவத்தை பின்வருமாறு விவரித்தார்:

“நான் விடுமுறையில் இருந்தேன், என் மாமா ஒரு வைபவ வீட்டிற்குச் சென்றிருந்தார். நான் என் நண்பர்களுடன் இருந்தபோது, ஒரு விபத்து நடந்ததாக எங்களுக்கு அழைப்பு வந்தது. பின்னர் என் நண்பர்கள் எங்களைப் போகச் சொன்னார்கள். நானும் மற்ற இரண்டு நண்பர்களும் வீட்டிற்குச் சென்று, பைக் மற்றும் டார்ச்சை எடுத்துக்கொண்டு, நாங்கள் மூவரும் சுமார் எட்டு கிலோமீட்டர் தூரம் கடந்து அங்கு சென்றோம்.

நாங்கள் முடிந்தவரை வேகமாக சென்றோம். நாங்கள் அங்கு சென்றபோது, குழு நிரம்பியிருந்தது. விபத்து இடம்பெற்ற இடத்திற்கு கீழேபாறைக்குச் செல்வது கடினம்.  கீழே இறங்கி  நாங்கள் கயிற்றை கீழே போடச் சொன்னோம். பின்னர் அவர்கள் கயிற்றை மேலே இருந்து கீழே அனுப்பினார்கள்.

இராணுவம் ஏற்கனவே அந்த இடத்திற்கு வந்துவிட்டதால், நாங்கள் இரண்டு அல்லது மூன்று கயிறுகளைப் பயன்படுத்தி கீழே இறங்கினோம். நாங்கள் கீழே இறங்கியதும், மக்களும் வந்தார்கள். சுமார் ஐநூறு முதல் ஆயிரம் பேர் வரை இருந்தனர். காயமடைந்தவர்களையும் இறந்தவர்களையும் அந்த மக்களின் உதவியுடன்,தூக்கிச் சென்றோம்.

முதலில் உயிருடன் இருந்தவர்களைப் பார்த்து அவர்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்தோம். அதன் பிறகு, அவர்களிடம் பேசி, இதய நுரையீரல் புத்துயிர் பெறுதல் (CPR) செய்தோம். அதைச் செய்த பிறகு, அவர்களின் நிலையை கருத்தில் கொண்டு மருத்துவமனைகளுக்கு அனுப்பினோம்.அனைத்து மருத்துவர்களும் சுகாதாரப் பணியாளர்களும் ஆம்புலன்ஸ்களும் வந்தன.

அவர்கள் தயாராகும் வரை இதய நுரையீரல் புத்துயிர் பெறுதல் (CPR) செய்து அவர்களை மேலே அனுப்பினோம்.இந்த நடவடிக்கைகளில் பங்கேற்கும் போது,  மூன்று காயமடைந்த மூவரைநான் மேலே எடுத்தேன். ஒருவரின் சடலத்தையும் நான் எடுத்தேன். நான் இதய நுரையீரல் புத்துயிர் பெறுதல் (CPR) செய்து, மூன்று அல்லது நான்கு பேரை மேலே அனுப்பினேன்.

நான் அதைச் செய்து கொண்டிருந்தபோது, ஒரு கல் விழுந்து நானும் காயமடைந்தேன். என்னை மீட்ட மக்கள் என்னை பதுளை போதனா மருத்துவமனைக்கு அழைத்து வந்தனர்.

என் கண் பகுதி காயமடைந்தது. மருத்துவமனை எங்களுக்கு நன்றாக சிகிச்சை அளிக்கிறது. அவர்கள் எங்களை கவனித்துக் கொள்கிறார்கள்.மக்களும் வந்து நன்றி கூறுகிறார்கள்.   எனக்கு இப்போது கண் வலி இருக்கிறது.   விபத்து குறித்து நான் மிகவும் வருத்தமாக இருக்கிறேன்” என்றார்.