தென் ஆபிரிக்காவை ரி20 உலகக் கிண்ண டி குழு போட்டியில் கனடா எதிர்த்தாடுகிறது; ரி20இல் முதல் தடவையாக சந்திக்கின்றன

இந்தியாவிலும் இலங்கையிலும் பத்தாவது ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டிகள் கடந்த 3 தினங்களாக விறுவிறுப்பாக நடைபெற்று வருகின்றன.

முதல் இரண்டு தினங்களில் இணை உறுப்பு நாடுகளான நெதர்லாந்து, ஐக்கிய அமெரிக்கா, நேபாளம் ஆகியன முறையே பாகிஸ்தான், இந்தியா, இங்கிலாந்து ஆகிய அணிகளுக்கு கடும் சவாலாக விளங்கிய நிலையில் மற்றொரு இணை உறுப்பு நாடான கனடா இன்றைய தினம் தென் ஆபிரிக்காவை டி குழுவில் எதிர்த்தாடவுள்ளது.

சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட்டில் 2008ஆம் ஆண்டு அறிமுகமானது முதல் கடந்த வருடம் வரை 86 சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ள கனடா 48 வெற்றிகளை ஈட்டியுள்ளதுடன் 36 தோல்விகளைத் தழுவியுள்ளது.

இந்தக் காலப்பகுதியில் பாகிஸ்தான், இலங்கை, ஸிம்பாப்வே ஆகிய பூரண அந்தஸ்துபெற்ற நாடுகளுடன் விளையாடியுள்ள கனடா அந்த அணிகளை வெற்றிகொள்ளவில்லை.

அயர்லாந்துடன் டெஸ்ட் அந்தஸ்து பெறுவதற்கு முன்னரும் பின்னரும் விளையாடியுள்ள கனடா 3 வெற்றிகளை ஈட்டியுள்ளது.

டெஸ்ட் அந்தஸ்து பெற்ற நாடுகளில் தென் ஆபிரிக்காவுடன் சர்வதேச ரி20 போட்டி ஒன்றில் கனடா விளையாடுவது இதுவே முதல் தடவையாகும்.

ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் வெற்றிபெறக்கூடிய அனுகூலமான அணி என்று எதுவும் இல்லை என போட்டி ஆரம்பமாவதற்கு முன்னர் கெகிசோ ரபாடா கூறியிருந்தார்.

அதேவேளை, ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் தலைகீழ் முடிவு ஏற்படலாம் என தென் ஆபிரிக்க அணித் தலைவர் ஏய்டன் மார்க்ராம் தெரிவித்திருந்தார்.

எனினும், இன்றைய போட்டியில் தென் ஆப்பிரிக்கா வெற்றி பெறுவதற்கு அனுகூலமான அணியாக இருக்கிறது.

ரி20 உலகக் கிண்ணத்தை 2024இல் முதல் தடவையாக வென்றெடுப்பதற்கான அரிய வாய்ப்பை நூலிழையில் 2024இல் தவறவிட்ட தென் ஆபிரிக்கா இந்த வருடம் எதையாவது சாதிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ரி20 போட்டிகளில் முழு பலத்துடன் விளையாட தவறிவந்துள்ள தென் ஆபிரிக்கா, 2024 ஜூலை மாதத்துக்குப் பின்னர் விளையாடிய 32 போட்டிகளில் 20 தோல்விகளைத் தழுவியது.

எவ்வாறாயினும் இன்றைய போட்டியில் முழுப் பலத்துடன் விளையாடவுள்ள தென் ஆபிரிக்கா பெரு வெற்றியை ஈட்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

எனினும் இன்றைய போட்டியில் தென் ஆபிரிக்காவுக்கு கடும் சவாலாக கனடா விளங்கும் என கருதப்படுகிறது.

தென் ஆபிரிக்கா: குவின்டன் டி கொக், ஏய்டன் மார்க்ராம் (தலைவர்), ரெயான் ரிக்ல்டன், டிவோல்ட் ப்ரெவிஸ், டேவிட் மில்லர், ட்ரைஸ்டன் ஸ்டப்ஸ் அல்லது ஜேசன் ஸ்மித், மாக்கோ ஜென்சென், கேஷவ் மஹராஜ், கெகிசோ ரபடா, அன்றிச் நொக்கியா, லுங்கி நிகிடி.

கனடா: டில்ப்ரீத் பஜ்வா (தலைவர்), யுவ்ராஜ் சம்ரா, நவ்னீத் தாலிவல், நிக்கலஸ் கேர்ட்டன், ஷ்ரேயாஸ் மொவ்வா, கன்வர்பால் தத்கூர், ஜாஸ்கரன் சிங், சாத் பின் ஸபார், ஷிவம் ஷர்மா, டிலொன் ஹேலிகர், கலீம் சானா.