இந்தாண்டு சுங்கத் திணைக்களத்தினால் இரண்டு ரில்லியன் ரூபாய் வருமானம்

இலங்கை சுங்கத்தால் இந்தாண்டு வசூலித்த வருமானம் வியாக்கிழமை (30) நிலவரப்படி இரண்டு ரில்லியன் ரூபாயை எட்டியுள்ளதாக இலங்கை சுங்கத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

வரலாற்றில் ஒரு அரசாங்கத் திணைக்களத்தினால் இதுவரை ஈட்டப்பட்ட அதிகபட்ச வருமானம் இதுவென இலங்கை சுங்கத் திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் நாயகம்  ஜெனரல்  சீவலி அருக்கோட தெரிவித்தார்.

மேலும் ஆண்டு இறுதிக்குள் வருமான இலக்கை விட கூடுதலாக 300 பில்லியன் ரூபாய் வசூலிக்க முடியும் என இலங்கை சுங்கத் திணைக்களம்  நம்பிக்கை வெளியிட்டுள்ளது.

இந்த வருமானம் வாகனங்கள் இறக்குமதியிலிருந்து ஈட்டப்பட்ட 630 பில்லியன் ரூபாய் அடங்கும் எனவும் இலங்கை சுங்கத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.