ஜாக்குலின் மீது குற்றச்சாட்டு பதிவு செய்ய நீதிமன்றம் உத்தரவு

சுகேஷ் சந்திரசேகரின் 200 கோடி ரூபாய் பணமோசடி வழக்கில் நடிகை ஜாக்குலின் பெர்னாண்டஸ் சிக்கியுள்ளார். இச்சம்பவம் வெளிச்சத்திற்கு வந்ததில் இருந்து, தான் சுகேஷின் ஏமாற்று வேலைக்கு பலியானவர் என்றும், இந்த மோசடியில் தனக்கு எந்தப் பங்கும் இல்லை என்றும் நடிகை கூறி வருகிறார். இருப்பினும், அவர் சுகேஷின் குற்றப் பின்னணி பற்றித் தெரிந்திருந்தும் அவரிடமிருந்து விலை உயர்ந்த பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளார் என்பதற்கு முதற்கட்ட ஆதாரங்கள் இருப்பதாக நீதிமன்றம் அவதானித்துள்ளது.

பாட்டியாலா ஹவுஸ் நீதிமன்றத்தின் மேலதிக அமர்வு நீதிபதி (ASJ) பிரசாந்த் சர்மா, இவ்வழக்கில் உள்ள அனைத்து எதிரிகள் மீதும் குற்றச்சாட்டுகளைப் பதிவு செய்ய உத்தரவிட்டுள்ளார். ஜாக்குலினின் பங்கு குறித்து நீதிபதி குறிப்பிடுகையில், "குற்றத்தின் மூலம் கிடைத்த பணத்தைப் (POC) பயன்படுத்துவதை மறைக்க, அவர் சுகேஷ் சந்திரசேகருடன் கூட்டுச் சேர்ந்து செயல்பட்டுள்ளார்" என்று தெரிவித்துள்ளார்.

கூட்டெதிரிகளான பிங்கி இரானி மற்றும் லீபாக்ஷி எல்லாவாடி ஆகியோர் சுகேஷின் குற்றப் பின்னணி குறித்துத் தகவல் கொடுத்த பிறகும், ஜாக்குலின் அவரிடமிருந்து 5.71 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளதாக நீதிமன்றம் தெரிவித்துள்ளது. மேலும், புலனாய்வாளர்களின் கூற்றுப்படி, ஜாக்குலினின் சகோதரி ஜெரால்டைன் ஜே. வாக்கரின் வெளிநாட்டு வங்கிக் கணக்கிற்கு 172,000 டாலர்களும் (சுமார் 1.4 கோடி ரூபாய்க்கும் மேல்), அவரது சகோதரர் வாரன் ஜே. பெர்னாண்டஸின் கணக்கில் 26,000 ஆஸ்திரேலிய டாலர்களும் (சுமார் 10 லட்சம் ரூபாய்க்கும் மேல்) மாற்றப்பட்டுள்ளதாகக் குற்றம் சுமத்தப்பட்டுள்ளது.

குற்றச்சாட்டுகளைப் பதிவு செய்வதற்கான காரணத்தை விளக்கிய நீதிபதி சர்மா, "குற்றச்சாட்டிற்கு உள்ளான ஜாக்குலின் பெர்னாண்டஸ், பணமோசடி தடுப்புச் சட்டத்தின் (PMLA) பிரிவு 3-ன் கீழ் குற்றமிழைத்ததற்கான வலுவான சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தும் போதுமான ஆதாரங்கள் முதற்கட்டமாக உள்ளன" என்று முடிவு செய்துள்ளார்.

மேலும், சுகேஷின் குற்றச் செயல்கள் குறித்து ஜாக்குலினுக்குத் தெரிந்திருந்ததாக நீதிமன்றம் அவதானித்துள்ளது. டி.டி.வி. தினகரன் லஞ்ச வழக்கு, கனரா வங்கி மோசடி மற்றும் போலியான நிறுவனங்கள் மூலம் முதலீட்டாளர்களை ஏமாற்றியது போன்ற பல வழக்குகளில் சுகேஷின் ஈடுபாடு குறித்த செய்தித் தொகுப்பு ஒன்று ஜாக்குலினுக்கு அனுப்பப்பட்டிருந்ததை நீதிமன்றம் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. இருப்பினும், அவர் தொடர்ந்து ஆடம்பரப் பரிசுகள், தனது சகோதர சகோதரிகளுக்கு நிதி பரிமாற்றங்கள் மற்றும் தனது பெற்றோருக்காக கார் போன்றவற்றை குற்றத்தின் மூலம் கிடைத்த பணத்தின் வாயிலாகப் பெற்றுள்ளதாக நீதிமன்றம் தெரிவித்துள்ளது.