மனைவி ஆடிய ‘ஹெல்மெட்’ ஆட்டம்: கதறினாள் கள்ளக்காதலி

சொகுசுப் பேருந்து ஒன்றில், சக பயணிகளையே உறைந்து போகச் செய்த அதிர்ச்சிச் சம்பவமொன்று நள்ளிரவில் அரங்கேறியுள்ளது. அரச உத்தியோகத்தர் ஒருவருக்கும் அவருடன் பயணித்த பெண்ணுக்கும், அந்த உத்தியோகத்தரின் மனைவியும் மகளும் நடுரோட்டில் பேருந்தை மறித்து ‘ஹெல்மெட்டால்’ (தலைக்கவசம்) தர்ம அடி கொடுத்துள்ளனர்.

இச்சம்பவம் குறித்து மேலும் தெரியவருவதாவது:யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து கொழும்பு நோக்கிப் பயணித்த  பஸ்ஸில், யாழ். நகர்ப் பகுதியில் இருந்து 50 வயது மதிக்கத்தக்க அரச உத்தியோகத்தர் ஒருவர், கொழும்பு செல்வதற்காகச் சொகுசுப் பேருந்தில் ஏறியுள்ளார்.

தனது முன்கூட்டிய திட்டத்தின்படி, தனக்கு அருகிலுள்ள ஆசனத்தையும் (Seat) அவரே முன்பதிவு செய்திருந்தார். பேருந்து யாழ். கச்சேரிப் பகுதியை நெருங்கிய போது, அங்கு காத்திருந்த 40 வயது மதிக்கத்தக்க திருமணமான பெண் ஒருவர் பேருந்தில் ஏறி, அந்த உத்தியோகத்தரின் பக்கத்து ஆசனத்தில் அமர்ந்துள்ளார்.

இவர்களின் இந்த ரகசியப் பயணத்தை முன்கூட்டியே மோப்பம் பிடித்த அரச உத்தியோகத்தரின் 45 வயதுடைய மனைவியும், 20 வயதுடைய மகளும் உடனடியாகத் தங்களது மோட்டார் சைக்கிளில் பேருந்தைப் பின்தொடர்ந்து துரத்தியுள்ளனர்.

கச்சேரிப் பகுதியில் பேருந்தை மறிக்க முயன்ற போது அது நிற்காமல் செல்லவே, விடாக்கண்டனாக அரியாலை நெடுங்குளம் சந்தி வரை மோட்டார் சைக்கிளில் துரத்திச் சென்று, பேருந்துக்குக் குறுக்காகத் தங்களது வாகனத்தை நிறுத்தி வழிமறித்துள்ளனர்.

பேருந்து நின்றதும் கீழே இறங்கிய நடத்துனரை ஒற்றைத் தள்ளாகத் தள்ளிவிட்டு, தாயும் மகளும் ஆவேசமாகப் பேருந்திற்குள் பாய்ந்து ஏறினர். அடுத்த நொடி... பேருந்தே அதிரும் படி சண்டை வெடித்தது!

20 வயது மகள், தனது தந்தைக்கு அருகில் அமர்ந்திருந்த பெண்ணின் தலைமுடியைக் கொத்தாகப் பிடித்து இழுத்து, கைகளாலும் தலைக்கவசத்தாலும் சரமாரியாகத் தாக்கத் தொடங்கினார். அதேநேரம், கணவனைப் பார்த்த மனைவி, சக பயணிகள் முன்னிலையில் அவரின் வண்டவாளங்களை எல்லாம் தண்டவாளம் ஏற்றி, கடுமையான வார்த்தைகளால் வசைபாடி வெளுத்து வாங்கினார்.

சாரதி, நடத்துனர் மற்றும் பயணிகள் அனைவரும் தடுத்துப் பார்த்தும், ஆவேசத்தில் இருந்த தாயையும் மகளையும் யாராலும் கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை.

நள்ளிரவுப் பயணத்தில் நிம்மதியாக உறங்கலாம் என்று நினைத்த பயணிகள், இந்தத் திடீர் குடும்பச் சண்டையால் பெரும் அசௌகரியத்திற்கு உள்ளாகினர்.

சண்டை ஓயாததைக் கண்ட நடத்துனரும் பயணிகளும் சேர்ந்து, சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்த அந்த கணவன், மனைவி, மகள் மற்றும் கூட வந்த பெண் ஆகிய நான்கு பேரையும் பேருந்தை விட்டு அதிரடியாகக் கீழே இறக்கிவிட்டனர்.

அவ்வளவுடன் நிற்காமல், அவர்களின் பயணப் பைகளையும் வீதி ஓரமாகத் தூக்கி எறிந்துவிட்டு, சொகுசுப் பேருந்து கொழும்பை நோக்கிப் புறப்பட்டுச் சென்றது.

நள்ளிரவில் நடுரோட்டில் பைகளும் கையுமாக, வாங்கிய அடியோடு அந்த ஜோடியும், ஆவேசத்துடன் மனைவியும் மகளும் நின்ற இச்சம்பவம் யாழ்ப்பாணத்தில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

தற்காலிக ஆசைகளுக்காகவும், தவறான உறவுகளுக்காகவும் குடும்ப அறத்தையும், சமூக ஒழுக்கத்தையும் மீறும் போது, அது ஒட்டுமொத்தக் குடும்பத்தையும் பொதுவெளியில் தலைகுனியச் செய்கிறது.

இச்சம்பவம், தவறான பாதையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் எவருக்கும் சட்டம், ஒழுங்கு மற்றும் சமூகத்தின் முன்னால் நேரும் அவலத்திற்கு மிகச்சிறந்த எச்சரிக்கையாகும்.