வருமான வரி வரம்பு அதிகரிப்பு

வருமான வரி வரம்பை மாதாந்தம் 100,000 ரூபாயிலிருந்து 150,000 ரூபாவாக அதிகரிப்பதற்கு சர்வதேச நாணய நிதியத்துடன் இணக்கம் எட்டப்பட்டதாக ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க பாராளுமன்றத்தில் இன்று (18)  தெரிவித்தார்.

தனிநபர் வருமான வரியின் வகை 1 6% வரிக்கு உட்பட்டது   இதன்படி மாதம் 150,000 சம்பளம் பெறுபவருக்கு 100% வரிவிலக்கு உண்டு. 200,000 சம்பாதிக்கும் நபருக்கு 71% வரியிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்படுகிறது.

அதிக வருமானம் பெறுவோருக்கு குறைந்த நிவாரணமும், குறைந்த வருமானம் பெறுவோருக்கு அதிக நிவாரணமும் அளிக்கும் வகையில் வருமான வரியை திருத்தியமைப்பதில் நாம் வெற்றி பெற்றுள்ளோம் என ஜனாதிபதி தெரிவித்தார்.