பாராளுமன்ற போராட்டத்தில் அரசாங்கத்தை வீழ்த்த முடியும்

பாராளுமன்ற அமர்வுகள் கடந்த வாரம் சூடுப்பிடித்திருந்தது. தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தின் புனிதமானவர்களாக கருதிய பலர் குறித்து எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் முன்வைக்கும் குற்றசாட்டுக்கள் தேசிய அரசியலை நீண்ட நாட்களுக்கு பிறகு சூடுப்பிடிக் வைத்துள்ளது. அந்த வகையில் இலஞ்சம் ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவிற்கு பணிப்பாளர் நாயகமாக நியமிக்கப்பட்டுள்ள ரங்க திசாநாயக்கவின் பின்னணி குறித்து பாராளுமன்றத்திலும் வெளியிலும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களினால் கடும் விமர்சனங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன.