டொனால்ட் ட்ரம்ப் வெற்றியையடுத்து பங்குகள், டொலரின் பெறுமதி உயர்ந்தது

அமெரிக்க ஜனாதிபதித் தேர்தலில் டொனால்ட் ட்ரம்ப் வெற்றி பெற்றுள்ளதையடுத்து அமெரிக்க நிறுவனங்களின் பங்குகள் மற்றும் டொலரின் பெறுமதி உயர்வடைந்துள்ளது.

ஈலோன் மஸ்கின் டெஸ்லா மகிழுந்து நிறுவனத்தின் பங்குகளில் 13 சதவீதம் உயர்ந்துள்ள அதேநேரம், சீனப் பங்குகள் சிறிது சரிந்துள்ளதாகச் வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

வாக்குறுதியளிக்கப்பட்ட வரிக் குறைப்புக்கள் அமெரிக்கப் பொருளாதாரத்தில் பண உட்பாய்ச்சலை அதிகரிக்கும் அதே சமயம் வெளிநாட்டு ஏற்றுமதிகளுக்காக வரி விதிக்கப்படும் என்ற அச்சுறுத்தல் பொருட்களின் விலைகளை உயர்த்தும் என்று கருதப்படுகிறமை குறிப்பி்டத்தக்கது.