ஏசியன் பெயிண்ட்ஸ் கோஸ்வே புதிய, மேம்படுத்தப்பட்ட CLASSIQUE GLOவை அறிமுகப்படுத்துகிறது

இலங்கையின் முன்னணி அலங்கார பூச்சு வர்த்தகநாமங்களில் ஒன்றான ஏசியன் பெயிண்ட்ஸ் கோஸ்வே, “உயர்ச்சி - ஒரு மகத்தான  எதிர்காலத்திற்காக ஒன்றிணைதல்” என்ற கருப்பொருளின் கீழ் நாடு முழுவதும் நடைபெற்ற தொடர்ச்சியான முகவர்கள் நிகழ்வுகளில் அதன் பிரீமியம் உட்புற எமல்ஷன், கிளாசிக் GLO’riousஐ மீண்டும் அறிமுகப்படுத்துவதாக பெருமையுடன் அறிவித்தது.

கொழும்பில் உள்ள சினமன் லைஃப் நிறுவனத்தில் நடைபெற்ற இந்த முதன்மை நிகழ்வில், இலங்கை முழுவதிலுமிருந்து 400க்கும் மேற்பட்ட முகவர்கள் ஒன்றுகூடி, மேம்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்பை அதிகாரப்பூர்வமாக அறிமுகப்படுத்தினர்.

இந்த நிகழ்வில், ஏசியன் பெயிண்ட்ஸ் இன்டர்நேஷனலின் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி திரு. ஜோசப் ஈபன், தெற்காசியா மற்றும் தென் பசிபிக் தீவுகளின் பிராந்தியத் தலைவர் திரு. புத்தாதித்ய முகர்ஜி மற்றும் ஏசியன் பெயிண்ட்ஸ் கோஸ்வேயின் நாட்டுத் தலைவர் திரு. வைத்திலிங்கம் கிரிதரன் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர். முகவர்கள் நேர்மறையாக ஈடுபட்டிருந்தனர் மற்றும் உட்புற எமல்ஷன் சந்தையில் ஒரு கலங்கரை விளக்கமாக இந்த புதுமையை ஏற்றுக்கொண்டனர்.

இந்நிகழ்வில் பேசிய திரு. வைத்திலிங்கம் கிரிதரன், “சிறந்த தொழில்நுட்பம், நேர்த்தியான அழகியல் மற்றும் நீண்டகால செயல்திறன் ஆகியவற்றை இணைத்து, சிறந்து விளங்குவதற்கான எங்கள் தொடர்ச்சியான முயற்சியை கிளாசிக் GLO பிரதிபலிக்கிறது” என்றார்.