”எதிர்க்கட்சியினரின் மைக் ஐ அணைக்கின்றனர்”

மக்கள் எதிர்கொள்ளும் உண்மையான பிரச்சினைகளை எழுப்ப எதிர்க்கட்சிக்கு பாராளுமன்றத்தில் ஒதுக்கப்பட்ட நேரம் குறைக்கப்படுவதாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச இன்று குற்றம் சாட்டினார்.

மதவாச்சியில் நடைபெற்ற "கமின் கமட தொரின் தொரட" (கிராமம் கிராமமாக, வீடு வீடாக) நிகழ்ச்சியின் போது பேசிய பிரேமதாச, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பேச எழுந்தவுடன் மைக்ரோஃபோன்களை அணைப்பதன் மூலம் எதிர்க்கட்சிகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நேரம் குறைக்கப்படுகிறது என்றார்.

"மக்கள் சொல்வதைக் கேட்டு அவர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதையே செய்ய வேண்டும்" என்று பிரேமதாச மேலும் கூறினார்.