இன்றைய இளைஞர்களின் வாழ்க்கையில் தென்னிந்திய சினிமாவின் தாக்கம்

சமூக ஊடகங்கள் வளர்ந்ததுடன், தென்னிந்திய திரைப்படங்களின் தாக்கம் இலங்கையில் மேலும் ஆழமானதாக மாறியுள்ளது. யூடியூப், நெட்ஃபிளிக்ஸ், மற்றும் OTT தளங்கள் வழியாக தென்னிந்திய சினிமா இளைஞர்களின் நாளாந்த வாழ்வில் நுழைந்துவிட்டது. “தளபதி”, “தல”, “புஷ்பா”, “அல்லு”, “லியோ” போன்ற படங்களின் பாத்திரங்கள் இளைஞர்களின் மனதைக் கவர்ந்துள்ளன. அவர்கள் விரும்பும் நடிகர்களைப் போல் முடி அலங்காரம் செய்வது, ஆடை அணிவது, பேசுவது, நடனமாடுவது ஆகியவை ஒரு பாணி கலாசாரமாக மாறியுள்ளது.