ஊழல்கள் தொடர்பில் நீதிமன்ற நடவடிக்கைகள் தற்போது துரிதப்படுத்தப்பட்டுள்ளன – வசந்த சமரசிங்க

விதிமுறைக்கு அமையவே விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. சட்டத்தை எவரும் கையில் எடுக்க முடியாது. முன்னைய ஆட்சியாளர்கள் செய்த ஊழல்கள் தொடர்பில் நீதிமன்ற நடவடிக்கைகள் தற்போது துரிதப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. எமது அரசாங்கத்தில் எவருக்கும் சட்டத்திலிருந்து தப்பிச் செல்ல முடியாது என வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க தெரிவித்தார்.

எதிர்க்கட்சியினர் இன்று பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்து வருகின்றனர். குறிப்பாக முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ வாக்குமூலம் அளிக்கச் சென்றமை குறித்துப் பேசப்படுகிறது. எயார்பஸ் கொடுக்கல் வாங்கல் விவகாரத்தில் கபில சந்திரசேனவிடமிருந்து பணம் பெற்றுக்கொண்டதாக முன்வைக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டு தொடர்பிலேயே அவரிடம் வாக்குமூலம் பெறப்பட்டது. இதனை விசாரணைப் படிமுறைகளின் ஒரு அங்கமாகவே பார்க்க வேண்டும். நீதிமன்றச் செயல்முறை ஒன்றின் நடுப்பகுதியில் சாட்சியங்களை உறுதிப்படுத்துவதுக்கு இவ்வாறான வாக்குமூலங்கள் பெறப்படுவது வழமையாகும்.

முன்னாள் ஆட்சியாளர்களான மஹிந்த ராஜபக்ஷ, கோட்டாபய ராஜபக்ஷ, மைத்திரிபால சிறிசேன மற்றும் ரணில் விக்ரமசிங்க ஆகியோர் நீதிமன்றத்துக்கு அழைக்கப்பட்டுள்ளனர். எமது அரசாங்கத்தில் எவருக்கும் சட்டத்திலிருந்து தப்பிச் செல்ல முடியாது. அத்துடன், அநுராதபுரத்தைச் சேர்ந்த முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் அமைச்சர்களான மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே, நலின் பெர்னாண்டோ போன்றோருக்கு எதிராகவும் சட்ட நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. சட்டத்தை எவரும் வளைக்க முடியாது என்பதை ஜனாதிபதி மிகத் தெளிவாக உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.

நாட்டின் பொருளாதார நிலை குறித்துப் பேசும் எதிர்க்கட்சியினர், மின்சாரக் கட்டணம் மற்றும் ஏனைய பொருட்களின் விலை உயர்வு குறித்து மக்கள் மத்தியில் தவறான கருத்துகளைப் பரப்புகின்றனர். சர்வதேச சந்தையில் நிலவும் எரிசக்தி நெருக்கடி காரணமாகவே எரிபொருள், எரிவாயு மற்றும் உரங்களின் விலைகள் அதிகரித்துள்ளன. இருப்பினும், சாதாரண மக்களைப் பாதிக்கும் வகையில் நாம் செயற்படவில்லை. மாதம் 180 அலகுகளுக்குக் குறைவாக மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தும் மக்களுக்கு நாம் சலுகைகளை வழங்கியுள்ளோம். எமது நாட்டின் 80 சதவீதமான மக்கள் இந்தச் சலுகையைப் பெற்றுக்கொள்கின்றனர்.

விவசாயிகளுக்குத் தேவையான உரங்களை வழங்குவதுக்கு அரசாங்கம் பாரிய நிதியை ஒதுக்கியுள்ளது. உலகச் சந்தையில் உரங்களின் விலை அதிகரித்துள்ள போதிலும், விவசாயிகளுக்குச் சுமையைக் குறைப்பதுக்கு உர மூட்டை ஒன்றுக்கு அரசாங்கம் 6000 ரூபா வரை மானியம் வழங்குகிறது. திறைசேரியின் வருமானத்தை ஒரு வருடத்துக்குள் 100 சதவீதம் அதிகரித்து, பற்றாக்குறையைக் குறைத்து, நாட்டின் நிதியைப் பலப்படுத்தியுள்ளோம். இதன் காரணமாகவே அரச ஊழியர்களின் சம்பளத்தை உயர்த்தி, தோட்ட தொழிலாளர்களின் நாளாந்த சம்பளத்தை 1700 ரூபா வரை அதிகரிக்க எம்மால் முடிந்தது.

பாடசாலை மாணவர்களுக்குத் தேவையான உபகரணங்களை வழங்குவதுக்கும், அஸ்வெசும போன்ற சமூக நலத்திட்டங்களை விரிவுபடுத்துவதுக்கும் அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. இவ்வாறு மக்கள் நலன் காக்கும் பணிகளை அரசாங்கம் முன்னெடுக்கும் போது, எதிர்க்கட்சிக்குச் சொல்வதற்கு ஒன்றுமில்லை. அதனால் தான் அவர்கள் தற்போது அச்சமடைந்துள்ளனர். தேர்தல் குறித்துப் பேசும் எதிர்க்கட்சியினர் ஒன்றை நினைவில் கொள்ள வேண்டும். 2017 ஆம் ஆண்டு மாகாண சபைகளை முடக்கியது இதே எதிர்க்கட்சியினரே. நாம் ஆட்சிக்கு வந்து குறுகிய காலமே ஆகிறது. முறையான நடைமுறைகளின் பின்னர் உரிய காலத்தில் தேர்தல்கள் நடத்தப்படும். அதுவரை நீதியையும் பொருளாதாரத்தையும் நிலைநாட்டுவதே எமது முன்னுரிமையாகும் என்றார்.