மடிக்கக்கூடிய  ’ஐபோன் டுயோ’ அறிமுகம்

உலகம் முழுவதும் உள்ள வாடிக்கையாளர்கள் புதிய தயாரிப்புகளையும், புதிய தலைமை நிர்வாக அதிகாரி (CEO) ஜான் டெர்னுஸின் (John Ternus) அறிமுகத்தையும் ஆவலுடன் எதிர்பார்த்துக் காத்திருந்த நிலையில், ஆப்பிள் நிறுவனம் தனது வருடாந்திர தயாரிப்பு நிகழ்வில் புதன்கிழமை (09) தனது முதல் மடிக்கக்கூடிய ஐபோனை அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது.

'ஐபோன் டுயோ' (iPhone Duo) என்று அழைக்கப்படும் இந்த மடிக்கக்கூடிய ஸ்மார்ட்போன், ஒரு புத்தகம் போலத் திறக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது நிறுவனத்தின் சமீபத்திய ஐபோன் ப்ரோ பதிப்பைக் காட்டிலும் 80% பெரிய ஒற்றைத் திரையை வழங்குகிறது என்று நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது. மேலும், திறக்கப்பட்ட நிலையில் இதுவே எப்போதையும் விட மிக மெல்லிய ஐபோன் ஆகும் என்றும் அது குறிப்பிட்டுள்ளது.

இந்தத் திரை ஐபாட் (iPad) பயனர்களுக்கு மட்டுமே தற்போது கிடைக்கக்கூடிய ஐபோன் பென்சிலுடன் (iPhone Pencil) இணக்கமானது என்றும், ஆப்பிள் வாட்ச் (Apple Watch) மூலமாகவும் இதைப் பூட்டுத் திறக்க முடியும் என்றும் ஆப்பிள் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

ஐபோன் டுயோ இரண்டு வண்ணங்களில் கிடைக்கும் என்று ஆப்பிள் கூறியுள்ளது - ஸ்டார் ஒயிட் (Star White) மற்றும் நைட் ஸ்கை (Night Sky). மேலும் இதனைப் பகுதியளவு மடித்தும் பயன்படுத்த முடியும்.

இந்த அறிவிப்பு, நீண்ட காலமாகச் சந்தையில் இருக்கும் ஒரு தயாரிப்புப் பிரிவில் ஆப்பிள் தனது பிரம்மாண்டமான நுழைவைக் குறிக்கிறது. மடிக்கக்கூடிய தொலைபேசிகள் 2018ஆம் ஆண்டில் சந்தைக்கு வந்தன, என்றாலும் அவை ஸ்மார்ட்போன் விற்பனையில் ஒரு சிறிய பகுதியைக் மட்டுமே கொண்டுள்ளன.

“மற்றவர்கள் இரண்டு தொலைபேசிகள் அவலமான முறையில் ஒன்றாக ஒட்டப்பட்டது போன்ற ஒரு மடிக்கக்கூடிய சாதனத்தை உருவாக்கியுள்ளனர்” என்று டெர்னுஸ் கூறினார். மேலும், ஐபோன் டுயோ “மடிக்கக்கூடிய தொலைபேசியைப் பயன்படுத்தும் அனுபவத்தை முழுமையாக மாற்றியமைக்கும்” என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

ஐபோன் டுயோவின் விலைகள் $1,999-ல் தொடங்குகின்றன. இது அக்டோபர் 16ஆம் தேதி முன்-ஆர்டர் செய்வதற்குக் கிடைக்கும் என்றும், அக்டோபர் 23ஆம் தேதி கடைகளில் விற்பனைக்கு வரும் என்றும் ஆப்பிள் தெரிவித்துள்ளது.

நிறுவனம் தனது ஸ்மார்ட்போன்களின் சமீபத்திய மாடல்களான ஐபோன் 18 ப்ரோ (iPhone 18 Pro) மற்றும் ஐபோன் 18 ப்ரோ மேக்ஸ் (iPhone 18 Pro Max) ஆகியவற்றையும் அறிமுகப்படுத்தியது. இந்தத் தயாரிப்புகள் மேம்படுத்தப்பட்ட கேமரா, பலப்படுத்தப்பட்ட மெமரி சிப் மற்றும் முந்தைய மாடல்களுடன் ஒப்பிடும்போது நீண்ட பேட்டரி ஆயுள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளதாக ஆப்பிள் தெரிவித்துள்ளது. ஒவ்வொரு மாடலும் நிறுவனத்தின் AI திறனான 'ஆப்பிள் இன்டெலிஜென்ஸ்' (Apple Intelligence) அம்சத்தை ஒருங்கிணைக்கும் வசதியைக் கொண்டுள்ளன.

ஐபோன் 18 ப்ரோவின் விலை $1,199-ல் தொடங்குகிறது, அதே நேரத்தில் ஐபோன் 18 ப்ரோ மேக்ஸ் விலை $1,299-ல் தொடங்குகிறது. இரண்டு ஸ்மார்ட்போன்களும் செப்டம்பர் 12ஆம் தேதி முன்-ஆர்டர் செய்வதற்குக் கிடைக்கின்றன, மேலும் செப்டம்பர் 18ஆம் தேதி கடைகளில் விற்பனைக்கு வரும் என்று ஆப்பிள் தெரிவித்துள்ளது.

நிறுவனத்தில் 25 ஆண்டுகள் பணியாற்றிய டெர்னுஸ், கடந்த செப்டம்பர் 1ஆம் தேதியன்று தொழில்நுட்ப ஜாம்பவானான இந்நிறுவனத்தின் தலைமைப் பொறுப்பேற்று சில நாட்களே ஆன நிலையில் இந்தப்பிரகாசமான காட்சிப்படுத்தல் இடம்பெற்றுள்ளது. 2011ஆம் ஆண்டில் இணை நிறுவனரான ஸ்டீவ் ஜாப்ஸுக்குப் பின் பதவியேற்ற முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டிம் கூக்கிற்குப் பதிலாக டெர்னுஸ் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

சந்தை மூலதனத்தின் அடிப்படையில் உலகின் இரண்டாவது பெரிய நிறுவனமான இது, ஐபாட், ஆப்பிள் வாட்ச் மற்றும் மேக்புக் போன்ற பிற தயாரிப்புகளையும் வழங்கி வந்தாலும், தனது ஸ்மார்ட்போன் வணிகத்தையே பெரிதும் நம்பியுள்ளது.

ஆப்பிளின் பங்குகளின் மதிப்பு கடந்த ஆறு மாதங்களில் 22% உயர்ந்துள்ளது, இது அந்தக் காலத்தில் S&P 500 இன் 13% வளர்ச்சியைக் காட்டிலும் கணிசமாக அதிகமாகும்.

மடிக்கக்கூடிய ஐபோன் குறித்த எதிர்பார்க்கப்பட்ட அறிவிப்பு, ஏற்கனவே இருக்கும் ஒரு தயாரிப்புப் பிரிவில், பெரும்பாலும் அதிக விலைப்புள்ளியில், ஒரு தனித்துவமான விருப்பத்துடன் களமிறங்குவதற்கான ஆப்பிளின் சமீபத்திய முயற்சியைக் குறிக்கிறது.

2024ஆம் ஆண்டில், மெட்டா குவெஸ்ட் (Meta Quest) மற்றும் பிற ஆரம்பகால சந்தை வழங்கல்களுடன் போட்டியிடும் நோக்கில் உருவாக்கப்பட்ட கலப்பு உண்மை ஹெட்செட்டான 'ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோ' (Apple Vision Pro) சாதனத்தை நிறுவனம் அறிமுகப்படுத்தியது. அந்த நேரத்தில், ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோவின் மிகவும் மலிவான பதிப்பு $3,499க்கு விற்கப்பட்டது.

ஆப்பிள் நிறுவனம் 2024ஆம் ஆண்டில் பல முக்கிய தயாரிப்புகளில் AI-சார்ந்த அம்சங்களையும் அறிமுகப்படுத்தியது, இது உயர் பங்குகளைக்கொண்ட AI பந்தயத்தில் அதன் நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட நுழைவைக் குறிக்கிறது. அந்த AI திறன் 'ஆப்பிள் இன்டெலிஜென்ஸ்' என்று பெயரிடப்பட்டது, இது "ஆப்பிளின் அடுத்த பெரிய படியாகும்" என்று கூக் அப்போது கூறினார்.

ஆப்பிள் நிறுவனம் 2014ஆம் ஆண்டில் 'ஆப்பிள் வாட்ச்' சாதனத்தை வெளியிட்டது, அப்போது அதனை நிறுவனத்தின் புதிய "பிரிவு-வரையறுக்கும் தயாரிப்பு" என்று குறிப்பிட்டது.