ஈரானில் 8 பெண்களுக்கு மரண தண்டனை ரத்து

ஈரானில் மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்த எட்டுப் பெண்களின் விடுதலையைத் தான் கோரியதைத் தொடர்ந்து, அவர்கள் இனி தூக்கிலிடப்பட மாட்டார்கள் என்று அதிபர் டிரம்ப் புதன்கிழமை அறிவித்துள்ளார். இதனை ஒரு "மிகச் சிறந்த செய்தி" என்று அவர் தனது சமூக வலைதளப் பதிவில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இது குறித்து டிரம்ப் தனது 'ட்ரூத் சோஷியல்' (Truth Social) பக்கத்தில் பதிவிட்டதாவது:

"ஈரானில் இன்று இரவு மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்படவிருந்த எட்டுப் பெண் போராட்டக்காரர்கள் இனி கொல்லப்பட மாட்டார்கள் என்ற தகவல் எனக்குக் கிடைத்துள்ளது. அவர்களில் நான்கு பேர் உடனடியாக விடுதலை செய்யப்படுவார்கள்; மற்ற நான்கு பேருக்கு ஒரு மாத சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்படும். அமெரிக்க அதிபர் என்ற முறையில் நான் விடுத்த கோரிக்கையை ஏற்று, திட்டமிடப்பட்ட மரண தண்டனையை ரத்து செய்த ஈரான் தலைவர்களுக்கு எனது நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்."

ஈரானுடனான இரண்டு வார கால போர்நிறுத்தத்தை டிரம்ப் நீட்டித்த சில மணி நேரங்களிலேயே இந்த அறிவிப்பு வெளியாகியுள்ளது. சுமார் இரண்டு மாதங்களாக நீடிக்கும் இந்த மோதலை முடிவுக்குக் கொண்டுவர அமெரிக்கா வழங்கிய சமீபத்திய திட்டத்திற்குத் தேஹ்ரானின் பதிலுக்காக அமெரிக்கப் பேச்சுவார்த்தையாளர்கள் காத்திருக்கின்றனர்.

ஈரானின் மறுப்பு: எனினும், அந்த எட்டுப் பெண்களுக்கும் மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்ததை ஈரானிய நீதித்துறை மறுத்துள்ளது. "டிரம்ப் மீண்டும் ஒருமுறை போலிச் செய்திகளால் தவறாக வழிநடத்தப்பட்டுள்ளார்" என்று கூறியுள்ள ஈரான், அவர்களில் சிலர் ஏற்கனவே விடுதலை செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும், மற்றவர்கள் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் நிரூபிக்கப்பட்டாலும் அவர்களுக்குச் சிறைத்தண்டனை மட்டுமே கிடைக்கும் என்றும் தெரிவித்துள்ளது.

முரண்படும் தகவல்கள்: ஈரானின் இந்த வாதத்தை மனித உரிமை அமைப்புகள் மறுக்கின்றன. மனித உரிமை ஆர்வலர்களின் தகவல்படி, கடந்த ஜனவரி மாதம் நடைபெற்ற போராட்டங்களின் போது பாதுகாப்புப் படையினர் மீது பொருட்களை வீசியதாகக் கூறி, பீட்டா ஹெம்மாட்டி (Bita Hemmati) என்ற பெண்ணுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. 'ட்ரூத் சோஷியல்' பதிவில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த பெண்களில் கோல்னாஸ் நராகி (Golnaz Naraghi) மற்றும் வீனஸ் ஹொசைனிநெஜாத் (Venus Hosseininejad) ஆகிய இருவரும் ஏற்கனவே மார்ச் மாத இறுதியில் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டதாக நோர்வேயைச் சேர்ந்த மனித உரிமை அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

பின்னணி: ஈரானில் உள்நாட்டுப் போராட்டங்கள் வன்முறையாக ஒடுக்கப்பட்டால் அமெரிக்கா தாக்குதல் நடத்தும் என்று ஜனவரி தொடக்கத்தில் டிரம்ப் எச்சரித்திருந்தார். அதன் தொடர்ச்சியாக, பிப்ரவரி 28 அன்று ஈரான் மீதான போரை டிரம்ப் தொடங்கினார். தற்போது நடைபெற்று வரும் பேச்சுவார்த்தைகளில், ஈரானின் அணுசக்தி செறிவூட்டலை நிறுத்துவதே டிரம்பின் முக்கிய இலக்காக உள்ளது.