2025 லங்கா பிரீமியர் லீக் ஒத்திவைப்பு

லங்கா பிரீமியர் லீக் (LPL) 2025 இந்த ஆண்டு திட்டமிடப்பட்டபடி நடத்தப்படாது என்று இலங்கை கிரிக்கெட் (SLC) அறிவித்துள்ளது.

2026 ஆம்  ஆண்டு பெப்ரவரி-மார்ச் மாதங்களில் இந்தியாவுடன் இணைந்து நடத்தும் 2026 ஐசிசி ஆண்கள் டி20 உலகக் கோப்பைக்கான நாட்டின் பரந்த தயாரிப்புகளின் ஒரு பகுதியாக இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதில் முழுமையாக கவனம் செலுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தையும், ஒரு பெரிய உலகளாவிய நிகழ்வை நடத்துவதற்கான அனைத்து இடங்களும் சர்வதேச கிரிக்கெட் கவுன்சில் (ICC) தரநிலைகளை பூர்த்தி செய்வதை உறுதி செய்வதையும் கவனமாகக் கருத்தில் கொண்டதைத் தொடர்ந்து இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக SLC தெரிவித்துள்ளது.

ICCயின் வழிகாட்டுதல்களின்படி, 20 அணிகள் பங்கேற்கும் போட்டிக்கான அனைத்து இடங்களும் உலகக் கோப்பையின் அளவு மற்றும் தேவைகளைக் கையாள சரியான நிலையில் இருக்க வேண்டும்.

இதன் விளைவாக, LPL 2025 ஐ மிகவும் பொருத்தமான நேர அட்டவணையை மாற்ற இலங்கை கிரிக்கெட் முடிவு செய்துள்ளது, இது நாட்டின் கிரிக்கெட் வசதிகளைத் தயாரிப்பதிலும் மேம்படுத்துவதிலும் வளங்களையும் கவனத்தையும் செலுத்த அனுமதிக்கிறது.

நடந்து வரும் புதுப்பித்தல் திட்டத்தில் பார்வையாளர் அரங்குகள், வீரர் வசதிகள், பயிற்சிப் பகுதிகள், ஒளிபரப்பு உள்கட்டமைப்பு, ஊடக மையங்கள் மற்றும் முக்கிய சர்வதேச இடங்களில் உள்ள பிற அத்தியாவசிய வசதிகள் ஆகியவற்றில் பெரிய அளவிலான மேம்பாடுகள் அடங்கும்.