க்ரானி - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : வடிவுக்கரசி, திலீபன், சிங்கம் புலி ,ஆனந்த நாக், கஜராஜ் , அபர்ணா , மாஸ்டர் கன்ஷ்யாம், பேபி சாண்ட்ரியா மற்றும் பலர்.

மூத்த நடிகை வடிவுக்கரசியின் வித்தியாசமான தோற்றத்தால் 'க்ரானி' எனும் ஹாரர் திரில்லர் ஜேனரிலான படத்தை காண்பதற்காக பட மாளிகைக்கு சென்ற ரசிகர்களுக்கு அச்ச உணர்வு ஏற்பட்டதா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

மேலத்தேய நாடுகளில் உழைத்து சம்பாதித்து சலித்து போனதால் பூர்வீக கிராமமான தமிழகத்தில் உள்ள வேட்டை குறிச்சி எனும் கிராமத்தில் தங்களுடைய எஞ்சியுள்ள வாழ்க்கையை இயற்கை விவசாயத்தை செய்து கழிக்கலாம் என தம்பதியினர் (ஆனந்த் நாக்) அவர்களுக்கு சொந்தமான காட்டுப் பகுதியில் உள்ள பூர்வீக வீட்டிற்கு திரும்பி, அதனை புனரமைத்து வாழ தொடங்குகிறார்கள். அவர்களுக்கு அந்த ஊரின் ஆதிக்க சாதி சாதியை சார்ந்த முக்கிய பிரமுகர்(கஜராஜ் )உதவி செய்கிறார்.

அந்தப் பகுதிக்கு பிரதாபன்( திலீபன் ) எனும் காவல்துறை அதிகாரியும்,அவருடன் முப்பது ஆண்டுகளுக்கு மேல் மூத்த காவலராக பணியாற்றி பதவி உயர்வு கிடைக்காமல் கிடைக்கும் என்ற காத்திருக்கும் சூசை( சிங்கம் புலி) யும் சிறுமி மரணம் தொடர்பான விசாரணையில் ஈடுபடுகிறார்கள். இந்த தருணத்தில் காட்டு பங்களாவிற்கு ஒச்சி கிழவி வருகை தருகிறார். அவர் அங்கு வந்த பிறகு பல எதிர்பாராத அமானுஷ்ய சம்பவங்கள் நடைபெறுகிறது.

அதன் பின்னணி என்ன? அதனால் அந்த வீட்டில் வாழ்பவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சம்பவங்கள் என்ன? மேலும் இது தொடர்பாக விசாரணை மேற்கொள்ள காவலர்களான சூசையும், பிரதாபனும் அந்த வீட்டிற்கு வருகிறார்கள். அதன் பிறகு நடந்தது என்ன ? என்பதை விறுவிறுப்பாக விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

ஒச்சிகிழவிக்கான கதை முழுவதுமாக குழந்தைகளுக்கான கற்பனை கலந்த கதை. அதனை காட்சிப்படுத்தி இருப்பதில் அனுபவ குறைவும் , முதிர்ச்சியின்மையும் தெரிகிறது.

கணவனின் கடைசி ஆசையை பூர்த்தி செய்வதற்காக நூறாண்டுகளாக காத்திருக்கும் ஒச்சி கிழவி கதாபாத்திர வடிவமைப்பில் முழுமை இல்லை. இருப்பினும் அந்தக் கதாபாத்திரத்தில் மூத்த நடிகை வடிவுக்கரசி பிரத்யேக தோற்றத்தில் தோன்றி ரசிகர்களை மிரட்டி கவர்கிறார்.

ஹாரர் திரில்லர் ஜேனரிலான படங்களுக்கு படமாளிகையில் பார்வையாளர்களுக்கு கிடைக்க வேண்டிய திகிலூட்டும் தருணங்கள் இப்படத்தில் குறைவுதான் என்றாலும் ரசிகர்களுக்கு அது போனஸ் மகிழ்ச்சி.

'போலீஸ் வேலைலல எத்தன நாள் வேலை செஞ்சோங்கிறது முக்கியம் இல்ல .. எப்படி வேலை செஞ்சோங்கிறது தான் முக்கியம் ' என்ற உயரதிகாரியின் சூழலுக்கேற்ற வசனத்தால் உத்வேகம் கொள்ளும் சூசை எனும் காவலர் கதாபாத்திரம் உணர்வுபூர்வமான முடிவெடுப்பது அக்மார்க் சினிமாத்தனம்.  ஆனால் அந்த கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் சிங்கம் புலி திரையில் உச்சகட்ட காட்சியில் கதாநாயக பிம்பமாக தோன்றுவதை ரசிக்க முடிகிறது.

பேசும் திறன் மற்றும் கேட்கும் திறன் சவாலுடன் கூடிய மாற்றுத்திறனாளி கதாபாத்திரங்களான இரண்டு பிள்ளைகள்-  தங்களுடைய குழந்தைத்தனமான - நேர்த்தியான நடிப்பால் ரசிகர்களை கவர்கிறார்கள்.