பொருளாதார மறுமலர்ச்சியும் வறுமையின் இருண்ட பக்கமும்

இலங்கை, ஒரு கடுமையான பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து மீண்டுவரும் இந்தச் சமயத்தில், நாட்டின் பொருளாதாரம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மறுமலர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது. தேசிய அளவில்புள்ளிவிவரங்கள் நம்பிக்கையை அளிக்கின்றன. இந்த வளர்ச்சி, ஒரு தேசம் ஒரு பெரும் நெருக்கடியிலிருந்து எப்படி மீண்டெழ முடியும் என்பதற்கு ஒரு சான்றாக அமைகிறது. ஆனால், இந்த மறுமலர்ச்சியின் பலன்கள் அனைத்து மக்களுக்கும் சென்றடைந்துள்ளதா? என்பது ஒரு முக்கியமான கேள்வி. மறுபுறம், வறுமை மற்றும் சமூக ஏற்றத்தாழ்வுகள் குறித்த உலக வங்கியின் அறிக்கைகள், இந்த மீட்சிப் பயணத்தில் இன்னும் கடக்க வேண்டிய தூரம் அதிகம் என்பதை உணர்த்துகின்றன. தேசிய அளவிலான புள்ளிவிவரங்களுக்கும், சாதாரண மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கைக்கும் இடையில் உள்ள இந்த முரண்பட்ட நிலை, நாம் கவனமாகப் புரிந்துகொள்ள வேண்டிய ஒரு முக்கியமான யதார்த்தமாகும்.

அண்மைக் காலங்களில், இலங்கையின் பொருளாதாரம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மறுமலர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது. இது வெறும் நம்பிக்கை மட்டுமல்ல, உறுதியான புள்ளிவிவரங்களால் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. 2025ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டில்இலங்கை பொருளாதாரம் 4.9% நேர்மறை வளர்ச்சி அடைந்துள்ளதாக அரசாங்கத்தின் தொகை மதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிவரவியல் திணைக்களம் (DCS) தெரிவித்துள்ளது. இந்த வளர்ச்சி, ஒரு தேசம் தனது மிகக் கடுமையான நெருக்கடியிலிருந்து மீண்டு வருவதற்கு ஒரு சான்றாக அமைகிறது. இந்த வளர்ச்சியின் மூலம், மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 2024 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டில் ரூபா 2,749,504 மில்லியனிலிருந்து 2025 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டில் ரூபா 2,883,559 மில்லியனாக அதிகரித்துள்ளதாக பதிவாகியுள்ளது.

துறைகள் வாரியான வளர்ச்சியைப் பார்க்கும்போது, பொருளாதாரத்தின் அனைத்து முக்கிய துறைகளும் மீண்டு வருகின்றன என்பது தெரிகிறது. விவசாய நடவடிக்கைகள் 2.0%, தொழில்துறை 5.8% மற்றும் சேவைத் துறைகள் 3.9% என முறையே விரிவடைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த வளர்ச்சிகள், பொருளாதாரத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளும் இணைந்து மீட்சிப் பாதையில் பயணிப்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.

ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்கவின் அண்மைய உரை, இந்த மாற்றங்களை உறுதி செய்ததுடன், நாட்டின் எதிர்காலப் பாதை குறித்த ஒரு விரிவான கண்ணோட்டத்தையும் வழங்கியுள்ளது. அவர், ஒரு நாடு பொருளாதார வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு ஒரு தசாப்த காலத்தை இழப்பது வழக்கம் என்று ஒப்புக்கொண்டார். ஆனால், தற்போதைய அரசாங்கம் அந்த காலத்தை பாதியாக்கி, அல்லது அதற்கும் குறைவான காலத்திற்குள் இந்த நிலைமையை மாற்ற உறுதிபூண்டுள்ளது என்று தெரிவித்தார்.

மேலும், சுங்கத் துறைப் பணிப்பாளர் ஜெனரல் சீவலி அருக்கோட, இறக்குமதி செய்யப்பட்ட வாகனங்களிலிருந்து சுங்கத் துறை இதுவரை கிட்டத்தட்ட 430 பில்லியன் ரூபாய் வரி வருவாயைப் பெற்றுள்ளதாகத் தெரிவித்தார். இந்த ஆண்டு மொத்த வருவாய் 450 பில்லியன் ரூபாயை எட்டும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். இந்த வருவாய் அதிகரிப்பு, நாட்டின் நிதி நிலைமை வலுப்பெற்று வருவதற்கான மற்றொரு அறிகுறியாகும்.

பொருளாதாரத்தின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சி புள்ளிவிவரங்களில் நம்பிக்கையை அளித்தாலும், அதன் பலன்கள் இன்னும் சாதாரண மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கைக்குள் சென்றடையவில்லை. உலக வங்கியின் அறிக்கைகள் இந்த கசப்பான யதார்த்தத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன. 2023ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் 25.9% மக்கள் வறுமைக்கோட்டின் கீழ் வாழ்ந்தனர். இது தொடர்ச்சியாக நான்காவது ஆண்டாக வறுமை அதிகரித்துள்ளதைக் காட்டுகிறது.

மேலும், உலக வங்கி, இலங்கையின் பொருளாதாரம் 2024இல் 2.2% மற்றும் 2025இல் 2.5% என ஒரு மிதமான வளர்ச்சியைக் காணும் என்று கணித்துள்ளது. இந்த மிதமான வளர்ச்சி, நாட்டின் வறுமைப் பிரச்சினையை உடனடியாகத் தீர்க்காது. உலக வங்கியின் அறிக்கை, 2026ஆம் ஆண்டு வரை நாட்டின் வறுமை வீதம் 22%க்கும் அதிகமாகவே இருக்கும் என எச்சரிக்கிறது.

இந்த புள்ளிவிவரங்கள், பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும், சமூக நலனுக்கும் இடையிலான இடைவெளியைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. பொருளாதார நெருக்கடியின் சுமை பெரும்பாலும் குறைந்த வருமானம் கொண்ட குடும்பங்கள் மீதே விழுந்துள்ளது. சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (IMF) நிதியுதவி திட்டத்தின் கீழ் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட சீர்திருத்தங்கள், குறிப்பாக மானியங்கள் நீக்கப்பட்டு, வரிகள் அதிகரிக்கப்பட்டதால், அத்தியாவசிய பொருட்களின் விலைவாசி உயர்வு மற்றும் வருமான வீழ்ச்சி காரணமாக பலரும் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இலங்கையின் எதிர்காலம், இந்த இரு வேறு யதார்த்தங்களை எவ்வாறு சமநிலைப்படுத்துகிறது என்பதைப் பொறுத்து அமையும். பொருளாதார வளர்ச்சி என்பது வெறுமனே புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் குறியீடுகளை மேம்படுத்துவது மட்டுமல்ல. அது சமூகத்தின் அனைத்துத் தரப்பு மக்களையும் உள்ளடக்கியதாக இருக்க வேண்டும். இதை அடையபின்வரும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளலாம்.

வறுமைக் கோட்டுக்கு கீழ் உள்ள குடும்பங்களுக்கு இலக்கு வைக்கப்பட்ட நிதி உதவிகள், உணவுப் பாதுகாப்பு திட்டங்கள் மற்றும் நலத்திட்டங்களை வலுப்படுத்துவதன் மூலம்உடனடியாக மக்களின் நிதிச் சுமையைக் குறைக்க முடியும்.

குறைந்த வருமானம் கொண்ட குடும்பங்களுக்கான சுயதொழில் வாய்ப்புகள் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை ஊக்குவிக்க வேண்டும். விவசாயம், சிறு கைத்தொழில்கள் மற்றும் சேவைத் துறை போன்ற துறைகளில் உள்ளூர் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதன் மூலம்மக்களின் வருமானத்தை அதிகரிக்க முடியும்.

பொருளாதார நெருக்கடியின் போதுகல்வி மற்றும் சுகாதார சேவைகளுக்கான அணுகல் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது. இந்த அத்தியாவசிய சேவைகளுக்கான முதலீட்டை அதிகரிப்பதன் மூலம்மனித மூலதனத்தை மேம்படுத்த முடியும். தரமான கல்வி மற்றும் சுகாதார சேவைகள், நீண்டகாலத்தில் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு அடித்தளமிடும்.

சட்டத்தின் ஆட்சி, ஊழல் ஒழிப்பு மற்றும் நவீன அரச சேவையை கட்டியெழுப்புதல் போன்ற சீர்திருத்தங்கள் மிகவும் முக்கியமானவை. இவை, மக்களுக்கு அரசாங்கத்தின் மீது நம்பிக்கையை ஏற்படுத்துவதுடன், ஒரு நிலையான எதிர்காலத்திற்கும் வழிவகுக்கும்.

இலங்கையின் பொருளாதார மீட்சிக்கு சர்வதேச ஆதரவும் ஒரு முக்கிய காரணியாக உள்ளது. ஜனவரி மாதம் ஜனாதிபதி சீனாவுக்கு விஜயம் செய்தபோது, சீன உதவியின் கீழ் நமது நாட்டில் தடைப்பட்ட திட்டங்களை மீண்டும் ஆரம்பிப்பதற்கு ஆதரவளிக்குமாறு கோரினார். அதன் பலனாக, சீன எக்ஸிம் வங்கி 2.5% முதல் 3.5% வரையிலான குறைந்த வட்டி வீதத்தில் யுவானில் கடன் வழங்க முன்வந்துள்ளது. இது, சர்வதேச உறவுகளில் இலங்கையின் புதிய நிலைப்பாட்டையும், வெளிநாட்டு உதவிகளை ஈர்க்கும் திறனையும் காட்டுகிறது.

இதேபோல், ஜப்பான் விஜயத்தின்போது 1.2 பில்லியன் டொலர் மதிப்புள்ள மற்றொரு பாரிய திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் பெறப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இவை, வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்ப்பதில் அரசாங்கம் அடைந்துள்ள வெற்றியை உறுதிப்படுத்துகின்றன. துறைமுக நகரில் 1.4 பில்லியன் டொலர் மதிப்புள்ள 4 திட்டங்களுக்கு ஏற்கனவே அனுமதி அளிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், இந்த ஆண்டு சுற்றுலாத் துறை, ஏற்றுமதி மற்றும் வெளிநாட்டு வருமானம் ஆகியவற்றில் மிக உயர்ந்த வளர்ச்சி கொண்ட ஆண்டாகவும் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கை ஒரு பெரும் நெருக்கடியிலிருந்து மீண்டு, ஒரு வலுவான பொருளாதார அடித்தளத்தைக் கொண்ட நாடாக மாறி வருகிறது என்பதைத் தெளிவாக உணர்த்துகிறது. இது வெறும் புள்ளிவிவரங்களின் வெற்றி மட்டுமல்ல.அது நாட்டின் அரசியல், சமூக மற்றும் நிர்வாக அமைப்புகளின் மாற்றங்களையும் உள்ளடக்கியது. சட்டத்தின் ஆட்சி, ஊழல் ஒழிப்பு மற்றும் அரச சேவையை நவீனமயமாக்குதல் போன்ற பல பரிமாணங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் நடவடிக்கைகள், எதிர்கால சவால்களுக்கு நாட்டைத் தயார்படுத்துகின்றன.

பொருளாதார நெருக்கடி, மக்களுக்குப் பெரும் துயரங்களைக் கொடுத்தது. அந்த அனுபவத்திலிருந்து பாடம் கற்றுக்கொண்ட இந்த அரசாங்கம், மீண்டும் இதுபோன்ற நெருக்கடி ஏற்படாதவாறு நாட்டை கட்டியெழுப்ப தயாராக உள்ளது. இந்த இலக்கை அடைய, உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு, சமூக சீர்திருத்தங்கள், மற்றும் சர்வதேச முதலீடுகளை ஈர்ப்பது என அனைத்துத் துறைகளிலும் ஒருங்கிணைந்த அணுகுமுறை தேவை.

ஒரு புதிய இலங்கையை கட்டியெழுப்பும் பயணத்தில்ஒவ்வொரு குடிமகனும் ஒரு அங்கம். இன்று நாம் கண்டுவரும் நேர்மறையான மாற்றங்கள்இலங்கையின் எதிர்காலம் ஒரு நம்பிக்கையான பாதையில் செல்கிறது என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.