பேரிடரில் உதயமான மனித நேயம் நாட்டில் நிரந்தரமாக குடியிருக்க அனைவரும் ஒன்றிணைவோம்! - நத்தார் வாழ்த்துச் செய்தியில் யாழ். மறைமாவட்ட ஆயர்

பேரிடரில் வெளிப்பட்ட மனிதநேயம் இலங்கை நாட்டில் நிரந்தரமாக குடியிருக்க, தற்போதைய அரசு விரைந்து செயற்பட்டு இனப்பிரச்சினைக்கான நிரந்தர தீர்வினை பெற்றுக்கொடுக்க முன்வரவேண்டும். வன்முறை தவிர்த்து, சரியான புரிதலோடு அகிம்சை வழியில் பாலகன் இயேசு கொண்டுவந்த நிரந்தர அமைதியை ஏற்படுத்த அனைவரும் ஒன்றிணைவோம் என யாழ். மறைமாவட்ட ஆயர் ஜஸ்ரின் பேணாட் ஞானப்பிரகாசம் ஆண்டகை தெரிவித்துள்ளார்.

உலக முழுவதும் இன்று (25) கொண்டாடப்படும் நத்தார் பண்டிகையை முன்னிட்டு யாழ். மறைமாவட்ட ஆயர் ஜஸ்ரின் பேணாட் ஞானப்பிரகாசம் ஆண்டகை வெளியிட்ட வாழ்த்துச் செய்தியிலேயே அவர் இதனைத் தெரிவித்துள்ளார்.

2025 யூபிலி ஆண்டு கிறிஸ்து பிறப்பு விழாவை கொண்டாடும் உங்கள் அனைவருக்கும் கிறிஸ்து பிறப்பு விழா நல்வாழ்த்துக்களை தெரிவிப்பதில் பெருமகிழ்ச்சியடைகின்றேன். வார்த்தை மனுவுருவாகி நம்மிடையே குடிகொண்ட மாபெரும் மறைநிகழ்வை கொண்டாடும் இந்நாளில் பாலக யேசுவின் அருளும் ஆசீரும் என்றும் உங்களுடன் இருக்க ஆசிக்கின்றேன்.

கிறிஸ்து பிறப்பு விழா, கடவுள் தன்னை எமக்கு கொடையாக தந்த மாபெரும் பகிர்வின் விழா; காரிருள் குழ்ந்த மனுக்குலத்தை, ஒளியின் பாதையில் வழிநடத்திச் செல்ல ஏழ்மையின் கோலம் பூண்ட இறைவன், தன்னை தாழ்த்தி பேரிடர் மத்தியில் மனுவுரு எடுத்த விழா.

இவ்விழாவை கொண்டாடும் எமக்கு, இலங்கை தேசத்தில் அண்மையில் நடைபெற்ற இயற்கை அனர்த்தம் பெரும் துன்பியல் அனுபவத்தை தந்தாலும், மனுவுருவேற்பின் மறைபொருளையும், பகிர்தலினால் பிறக்கும் பெரும் மகிழ்வையும் அதிகமாக உணர்ந்துகொள்ளும் வாய்ப்பையும் ஏற்படுத்தித் தந்துள்ளது.

இயற்கை பேரிடரில் உயிரிழந்தவர்கள், காணாமல் போனவர்கள், அங்கவீனமானவர்கள், வீடிழந்தோர், சொத்து இழந்தோர் என துன்பப் பட்டியல் நீண்டுசெல்லும் இந்நாட்களில், கிறிஸ்து பிறப்பு, கடவுள் தம்முடன் இருக்கின்றார் என்ற உண்மையை வலியுறுத்தி, இறை பலத்தோடு துன்பங்களை தாண்டிச்செல்ல நம்பிக்கை தருகின்றது.

பேரிடர், அதனால் ஏற்படும் துன்பங்கள், வலிகள், இழப்புக்கள், இடப்பெயர்வுகள் போன்றவை தமிழ் மக்களுக்கு புதியவையல்ல. கடந்த காலங்களில் இவை எல்லாவற்றையும் தமிழ் மக்கள் தமது வாழ்வியலுக்குள் கரைத்துக்கொண்டவர்கள். அதனால்தான் பேரிடரால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் வலிகளை உடனடியாக உணர்ந்துகொண்டு தன்னார்வத் தொண்டர்களாக உதவிக்கரம் நீட்டி விரைந்து செயல்பட்டார்கள்.

பேரிடர் காலத்தில் மக்கள் ஒருவரை ஒருவர் தாங்கிக்கொண்டு தங்களிடம் உள்ளதை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்துகொண்ட விதம் குறிப்பாக யாழ். மறைமாவட்ட குருக்கள், துறவிகள், இறைமக்களின் இப்பணி இறை பிரசன்னத்துடன் இணைந்த மனித நேயத்தின் உயர் வெளிப்பாடாக அமைந்துள்ளது. இதனையே கிறிஸ்து பிறப்பு விழா நமக்கு உணர்த்துகிறது.

இலங்கை நாடானது சிங்கள பௌத்த பேரினவாதம், உள்நாட்டு யுத்தம், பொருளாதார சிக்கல், ஆட்சி மாற்றம், இயற்கை பேரிடர், பூகோள அரசியல் மாற்றத்தால் ஏற்படும் சர்வதேசத் தலையீடு போன்றவற்றால் நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் சூழலில் தமிழ் மக்களுக்கான நிரந்தர தீர்வினை பெற்றுக்கொள்வதில் உள்ள காலதாமதம் தமிழ் மக்களுக்கு மிகுந்த ஏமாற்றத்தை கொடுப்பதையும் இவ்விடத்தில் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்றேன்.

பேரிடரில் வெளிப்பட்ட மனிதநேயம் இலங்கை நாட்டில் நிரந்தரமாக குடியிருக்க தற்போதைய அரசு விரைந்து செயற்பட்டு இனப்பிரச்சினைக்கான நிரந்தர தீர்வினை பெற்றுக்கொடுக்க முன்வரவேண்டும். வன்முறை தவிர்த்து, சரியான புரிதலோடு அகிம்சை வழியில் பாலகன் இயேசு கொண்டுவந்த நிரந்தர அமைதியை ஏற்படுத்த அனைவரும் ஒன்றிணைவோம்.

2025 யூபிலி ஆண்டில் எதிர்நோக்கின் திருப்பயணிகளாக ஒன்றிணைந்து பயணிக்க, தீர்க்கமான முடிவெடுத்த நாம், நம் பயணத்தில் அன்னை மரியாளையும் தந்தை சூசையையும் வழித்துணையாக இணைத்துக்கொண்டு பயணிப்போம். பேரிடரின் மத்தியில் மீட்பர் இவ்வுலகில் பிறக்க வழியமைந்த இவர்கள், நம் குடும்பங்களிலும் சமூகங்களிலும் நம் நாட்டிலும் நல்லவை நடக்க வழியமைத்துத் தருவார்கள்.

புனிதமும் நம்பிக்கையும் உள்ள கிறிஸ்மஸ் விழா நம்மை அன்பிலும் ஒற்றுமையிலும் தாராளப் பகிர்விலும் வரைச்செய்யட்டும்!