வரலாற்றிலிருந்தும், தவறுகளில் இருந்தும் பாடங்களை கற்பார்களா? புதிய யாப்பு உருவாக்கம் தாமதமாகக்கூடாது

புதிய அரசியலமைப்பு உருவாக்கப்படுமா, எப்போது அதற்கான நடவடிக்கைகள் ஆரம்பிக்கப்படும், அதன் செயற்பாடுகள் எப்படி முன்னெடுக்கப்படும் என்பது குறித்து எதிர்க்கட்சிகள் தொடர்ந்து கேள்விகளை எழுப்பி வருகின்றன. பாராளுமன்றத்திற்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் எதிர்க்கட்சி அரசியல்வாதிகள், சிவில் சமூக பிரதிநிதிகள், மனித உரிமை காப்பாளர்கள் என பல தரப்பினரும் இந்தக் கேள்வியைத் தொடர்ந்து கேட்டு வருகின்றனர். புதிய அரசியலமைப்புக்கான நடவடிக்கை எப்போது எடுக்கப்படும் என்பது மிக முக்கியமான கேள்வியாக இருப்பதோடு, அதற்கான பதிலும் அவசியமாக இருக்கிறது.....