பாராளுமன்ற உறுப்புரிமை பணம் பரிமாற்றம், கட்சித் தாவலைத் தடுக்கும் சட்டத்திருத்தம் விரைவில் – அமைச்சர் சுனில் வட்டகல அறிவிப்பு

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் சந்தர்ப்பத்துக்கு ஏற்றாட்போல் கட்சித் தாவுவதை  தடுக்கும் வகையில் அரசியலமைப்பின் 19 ஆம் திருத்தத்தில் ஏற்பாடு ஒன்று கொண்டு வரப்பட்டது. முன்னாள் பிரதமர் தினேஷ் குணவர்தன அதற்கு எதிராக செயற்பட்டார். பாராளுமன்ற உறுப்புரிமையை பணத்துக்கு விற்பனை செய்வதை தடுக்கும் வகையில் சட்டத்திருத்தம் ஒன்றை வெகுவிரைவில் கொண்டு வருவோம் என பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் பிரதி அமைச்சர் சுனில் வட்டகல தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (17) நடைபெற்ற  பாராளுமன்ற ஓய்வூதியம் (நீக்குதல்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் உரையாற்றியதாவது,

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான ஓய்வூதிய முறைமையை ஸ்ரீ லங்கா சுதந்திரக் கட்சி கொண்டு வந்தது, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி பாதுகாத்தது.

1977 ஆம் ஆண்டு இலங்கை அரசியலில் பாரியதொரு மாற்றம் ஏற்பட்டது. 197707.21 ஆம் திகதி நடைபெற்ற பொதுத்தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி அமோக வெற்றிப் பெற்றது.

இந்த தேர்தலில் படுதோல்வியடைந்த ஸ்ரீ லங்கா சுதந்திரக் கட்சி 1977 .01.07  ஆம் ஆண்டு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான ஓய்வூதிய சட்டம் கொண்டு வந்தது. தேர்தலில் தோல்வியடைவத தடுப்பதற்காகவே அப்போதைய பிரதமர் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்க  இந்த சட்டத்தை கொண்டு வந்தார்.

சுதந்திரக் கட்சி கொண்டு வந்த இந்த சட்டத்தை ஐக்கிய தேசியக் கட்சி பாதுகாத்தது. பிற்பட்ட காலத்தில்  இந்த சட்டத்துக்கு மூன்று திருத்தங்கள் கொண்டு வரப்பட்டு சட்டம் பலப்படுத்தப்பட்டது. 48 ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் இந்த சட்டத்தை இரத்துச் செய்வதற்கான தீர்மானத்தை நாங்கள் எடுத்தோம்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான ஓய்வூதியத்தை இரத்துச் செய்தால் ஊழல் மோசடிகள் தீவிரமடையும் என்று எதிர்க்கட்சிகள் குறிப்பிடுகிறார்கள். அவ்வாறாயின் 2022 ஆம் ஆண்டு இந்த சட்டம் நடைமுறையில் இருந்தது. அப்போது ஏன் நாடு வங்குரோத்து நிலையடைந்தது.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மக்களாணையை பணத்துக்கு விற்பனை செய்யும் கலாசாரம் இன்றும் காணப்படுகிறது. பதுளை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் தனது பாராளுமன்ற உறுப்புரிமையை  விற்பனை செய்தார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள்  சந்தர்ப்பத்துக்கு ஏற்றாட்போல்  கட்சித் தாவுவதை வகையில் அரசியலமைப்பின் 19 ஆம் திருத்தத்தில் ஏற்பாடு ஒன்று கொண்டு வரப்பட்டது.

முன்னாள் பிரதமர் தினேஷ் குணவர்தன அதற்கு எதிராக செயற்பட்டார். பாராளுமன்ற உறுப்புரிமையை பணத்துக்கு விற்பனை செய்வதை தடுக்கும் வகையில் சட்டத்திருத்தம் ஒன்றை வெகுவிரைவில் கொண்டு வருவோம் என்றார்.