சலே மீது சி.ஐ.டி. சித்திரவதை: மனைவி மனோரி குற்றச்சாட்டு

அரசாங்க புலனாய்வு சேவையின் (SIS) முன்னாள் பணிப்பாளர் நாயகம் மேஜர் ஜெனரல் (ஓய்வுபெற்ற) சுரேஷ் சலேவின் மனைவி மனோரி சலே, குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களம் (CID) தனது கணவரை மிகவும் இழிவான முறையில் உடல் சோதனைக்கு உட்படுத்தியதை முதன்முறையாக ஒப்புக்கொண்டுள்ளதாக இன்று குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழுவின் விசாரணையின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த மனோரி சலே, தனது கணவரை சிறையிலிருந்து வெளியே அழைத்து வந்து, மற்றவர்கள் முன்னிலையில் ஆடைகளைக் களைந்து, கைகளை விலங்கிட்ட நிலையில் ஆசனவாய் பகுதியில் மிகவும் இழிவான மற்றும் ஊடுருவும் வகையிலான உடல் பரிசோதனை செய்ததை சி.ஐ.டி. அதிகாரிகள் முறையாக ஒப்புக்கொண்டதாகத் தெரிவித்தார்.

கடந்த மார்ச் மாதம் 8-ஆம் திகதி இந்தச் சம்பவம் இடம்பெற்றதிலிருந்து, சி.ஐ.டி. இதனைத் தொடர்ச்சியாக மறுத்து வந்ததாகக் கூறிய அவர், கடந்த காலங்களில் சில விசாரணைகளுக்குத் தலைகாட்டத் தவறிய சி.ஐ.டி. அதிகாரிகள், மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழுவின் சமீபத்திய அமர்வில் முன்னிலையாகி, இந்த நடைமுறையை ஏற்றுக்கொண்டதாகத் தெரிவித்தார்.

இந்த ஒப்புதலைத் தொடர்ந்து, உரிய சி.சி.டி.வி (CCTV) காட்சிகள், சோதனையில் ஈடுபட்ட அதிகாரிகளின் பெயர்கள் மற்றும் இத்தகைய சோதனைகளை மேற்கொள்வதற்கான உத்தியோகபூர்வ சுற்றுநிருபங்களைச் சமர்ப்பிக்குமாறு ஆணைக்குழு உத்தரவிட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.

இது குறித்து அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில், “சுரேஷ் சலே ஆரம்பத்தில் நீதிமன்றக் காவலில் வைக்கப்பட்ட போது, நீதிமன்ற மருத்துவ அதிகாரியால் (JMO) பரிசோதிக்கப்பட்டார். அப்போது அவர் நல்ல ஆரோக்கியத்துடன் இருந்தார். அவரை ஒரு விசேட ‘தண்டனைச் சிறை அறைக்கு’ மாற்றிய பின்னரே இத்தகைய கடுமையான சோதனைகளும் சித்திரவதைகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டன,” என்று குறிப்பிட்டார்.

தனது கணவரின் தற்போதைய சிறைவாசம் குறித்துக் கூறிய அவர், “சுரேஷ் சலே 6க்கு 4 அடி அளவுள்ள, காற்றோட்டமே இல்லாத மிகக் குறுகிய அறையில் அடைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளார். உளவியல் ரீதியாகச் சித்திரவதை செய்யும் நோக்கில், அந்த அறையில் உள்ள மின்விளக்கு 24 மணி நேரமும் ஒளிர விடப்பட்டுள்ளது. மேலும், முதல் 40 நாட்கள் அவர் வெறும் சிமெண்ட் தரையிலேயே தூங்க வைக்கப்பட்டார்,” என்று குற்றம் சாட்டினார்.

அவர் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள பகுதி எலிகளால் நிறைந்து காணப்படுவதாகவும், அதே தளத்தில் இருந்த வேறு இருவர் அல்லது மூவர் எலிகள் கடித்ததால் ஊசி போட வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டதாகவும் அவர் கூறினார். மேலும், கழிவறைகளுக்கு மிக அருகில் அந்தச் சிறை அறை அமைந்துள்ளதால், அங்கிருந்து வரும் துர்நாற்றம் காரணமாகத் தனது கணவரின் தீவிர ஒற்றைத் தலைவலி நோய் மேலும் மோசமடைந்துள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

தனது கணவர் உணவு மற்றும் திரவ ஆகாரங்களைத் தொடர்ந்து நிராகரித்து வருவதாகவும், மருத்துவ ஊழியர்கள் குறைந்தபட்ச நரம்புவழி ஊசி (Intravenous intervention) மூலம் அவரை உயிர்ப்புடன் வைத்திருப்பதாகவும் கூறினார். மிகவும் பலவீனமான நிலையில் இருக்கும் அவர், பேசுவதற்கு சிரமப்படுவதாகவும், நீண்ட நேரம் நிமிர்ந்து உட்கார முடியாத நிலையில் இருப்பதாகவும், நீண்டகாலமாகச் செலுத்தப்படும் ஊசிகளால் அவரது கைகளில் வீக்கம் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் மனோரி சலே தெரிவித்தார்.

இவ்விடயங்கள் குறித்து மனித உரிமை மீறல்களை விவரித்து, தலையீடு செய்யுமாறு கோரி ஜனாதிபதிக்கு இரண்டு முறை கடிதம் எழுதியுள்ளதாகவும், இருப்பினும் இன்றுவரை எந்தவொரு பதிலோ அல்லது அந்த கடிதங்கள் கிடைக்கப்பெற்றமைக்கான சாதாரண அறிவித்தலோ கூட தங்களுக்குக் கிடைக்கவில்லை என்றும் அவர் ஆதங்கத்துடன் தெரிவித்தார்.