அமெரிக்க பாடசாலை ஒன்றில் துப்பாக்கிச் சூடு: இரண்டு குழந்தைகள் உட்பட மூவர் பலி

அமெரிக்காவின் மினியாபோலிஸில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் 27ஆம் திகதி புதன்கிழமை நடந்த துப்பாக்கிச் சூட்டில் இரண்டு குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டது்டன் மற்றும் 17 பேர் படு காயமடைந்தனர்.

பாதிக்கப்பட்டவர்கள் 8 மற்றும் 10 வயதுடைய இரண்டு குழந்தைகள் என்பதை பொலிசார் உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர்.

குறித்த துப்பாக்கிச் சூடு குழந்தைகள் மற்றும் வழிபாட்டில் கலந்து கொண்டவர்களை குறிவைத்து வேண்டுமென்றே நடத்தப்பட்ட வன்முறைச் செயல்.

துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவர் துப்பாக்கி மற்றும் கைத்துப்பாக்கியுடன் ஆயுதம் ஏந்தியிருந்தார், மேலும் அவர் தேவாலயத்தின் ஜன்னல்கள் வழியாகச் சுட்டார்.

இருப்பினும், இந்தத் துப்பாக்கிச் சூட்டுக்குப் பிறகு துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவர் பின்னர் தன்னைத்தானே சுட்டுக் கொன்றதாக பொலிசார் ஆரம்ப கட்ட விசாரணையில் தெரிவித்துள்ளனர்.