உயர் நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையான தேசபந்து

பொலிஸ் மா அதிபர் தேசபந்து தென்னகோன் இன்று (05) காலை உயர் நீதிமன்றத்திற்கு வந்துள்ளார்.

அரகலவின் பின்னர் இடமாற்றம் செய்யப்பட்ட 05 பொலிஸ் நிலைய பொறுப்பதிகாரிகள் சமர்ப்பித்துள்ள அடிப்படை உரிமை மனுக்கள் தொடர்பிலான விசாரணைகளுக்காக அவர் அங்கு வந்துள்ளார்.

இடமாற்றம் செய்யப்பட்ட ஐந்து பொலிஸ் நிலைய பொறுப்பதிகாரிகளுக்கு பொருத்தமான பொலிஸ் நிலையங்கள் வழங்கப்படாமை தொடர்பாக அவர்களது சட்டத்தரணிகள் உயர் நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்தனர்.

இது தொடர்பில் விசாரிப்பதற்காக உயர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகுமாறு பொலிஸ்மா அதிபருக்கு நீதிமன்றம் நோட்டீஸ் அனுப்பியது.