சந்தையில் சமநிலையை ஏற்படுத்துவதே எங்களின் ஒரே தேவை - அமைச்சர் லால் காந்த

நாட்டில் 10 வருடங்களுக்குப் பின்னர் மேலதிக அரிசி உற்பத்தி ஏற்பட்டுள்ள ஒரு தருணத்தில், அரசாங்கத்தின் சான்றிதழ் விலைக்கு நெல்லைக் கொள்வனவு செய்யும் செயல்முறையை வெற்றிகரமாக முன்னெடுப்பதே எமது நோக்கமாகும். சந்தையில் சமநிலையை ஏற்படுத்துவதே எங்களின் ஒரே தேவை என கைத்தொழில், கால்நடை வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சர் கே.டீ.லால் காந்த தெரிவித்துள்ளார்.

பாரிய, சிறு மற்றும் நடுத்தர அளவிலான அரிசி ஆலை உரிமையாளர்களுடனான விசேட கலந்துரையாடல் ஒன்று விவசாய அமைச்சில் செவ்வாய்க்கிழமை (07) நடைபெற்றது. இக்கலந்துரையாடலில் வசந்த சமரசிங்க, நாமல் கருணாரத்ன, டி.பி.சரத் மற்றும் அமைச்சின் உயர் அதிகாரிகள் பலரும் கலந்துகொண்டுள்ளனர்.

நாட்டில் 10 வருடங்களுக்குப் பின்னர் மேலதிக அரிசி உற்பத்தி ஏற்பட்டுள்ள ஒரு தருணத்தில், அரசாங்கத்தின் சான்றிதழ் விலைக்கு நெல்லைக் கொள்வனவு செய்யும் செயல்முறையை வெற்றிகரமாக முன்னெடுப்பதே எமது நோக்கமாகும். குறிப்பாக, விவசாயிக்கு 1 கிலோ நெல்லுக்கு ரூ. 120 விலை கிடைக்கும் போது, நுகர்வோருக்கு ரூ. 220, ரூ. 230, ரூ. 240 மற்றும் ரூ. 260 போன்ற நியாயமான விலைகளில் அரிசியைக் கொள்வனவு செய்யக்கூடிய பின்னணியை உருவாக்க வேண்டும்.

அதேபோன்று, கடந்த காலத்தில் உர மானியத்தை ரூ. 25,000 லிருந்து ரூ. 30,000 வரை அதிகரித்த எமது அரசாங்கம், ரூ. 15,500 பெறுமதியான உர மூடையை விவசாயிகளின் கைக்கு ரூ. 10,200 போன்ற சலுகை விலையில் பெற்றுக்கொடுத்துள்ளது.

சான்றிதழ் விலைக்கு நெல்லைக் கொள்வனவு செய்வதில் நிலவும் தடைகளை இனம் கண்டு, ஆலை உரிமையாளர்களை ஊக்குவிப்பதற்காக அரசாங்கத்தால் வழங்கக்கூடிய அதிகபட்ச சலுகைகள் மற்றும் வசதிகள் குறித்தும் நாம் அவதானம் செலுத்தியுள்ளோம். சிறு மற்றும் நடுத்தர அளவிலான ஆலை உரிமையாளர்கள் ஈட்டுக்கடன்களைப் பெற்றுக்கொள்ளும்போது எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகளுக்கு விரைவான தீர்வுகளைக் காண்பதற்கும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், நாட்டின் தேவைக்கு ஏற்ப நெல் வகைகளைப் பயிரிடுவதற்கு எதிர்காலத்தில் அறிவியல் ரீதியான முறையொன்றைப் பின்பற்றுவதன் முக்கியத்துவத்தை அரிசி ஆலை உரிமையாளர்கள் இங்கு சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர். விவசாயி, வர்த்தகர் மற்றும் நுகர்வோர் ஆகிய ஒட்டுமொத்த விநியோகச் சங்கிலியில் உள்ள அனைவருக்கும் நியாயமான பங்கு கிடைக்கும் வகையில் கட்டமைப்பது எமது தற்போதைய அரசாங்கத்தின் அடிப்படைப் பொருளாதாரக் கொள்கையாகும் என்றார்.