வேட்பாளர்களுக்கு விசேட அறிவித்தல்

அனைத்து வேட்பாளர்களும் தங்களது வரவு மற்றும் செலவு அறிக்கைகளை டிசம்பர் 6 ஆம் திகதிக்குள் சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என தேர்தல் ஆணைக்குழு அறிவித்துள்ளது.

ஆணைக்குழுவின் கூற்றுப்படி, இந்த தேவை தேசிய பட்டியலில் உள்ள வேட்பாளர்கள், கட்சி செயலாளர்கள் மற்றும் சுயேச்சை குழுக்களின் தலைவர்களுக்கு பொருந்தும்.

காலக்கெடுவிற்குள் (டிசம்பர் 06 நள்ளிரவு 12 மணிக்கு) அறிக்கையை சமர்ப்பிக்கத் தவறினால், தேர்தல் செலவினங்களை ஒழுங்குபடுத்தும் சட்டத்தை மீறுவோர் சட்டரீதியான விளைவுகளைச் சந்திக்க நேரிடும்,” என்று ஆணைக்குழு எச்சரித்துள்ளது.

வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்ட ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் தனித்தனியாக அறிக்கைகள் தயாரிக்கப்பட்டு அந்தந்த மாவட்ட தேர்தல் அதிகாரிகளிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.

செயல்முறையை சீரமைக்க, இந்த சமர்ப்பிப்புகளை ஏற்பதற்கான சிறப்புப் பிரிவுகளை அனைத்து மாவட்டங்களிலும் ஆணைக்குழு நிறுவியுள்ளது. "இப் பிரிவுகள் வழக்கமான வேலை நாட்களில் மாலை 6:00 மணி வரை செயல்படும், மற்றும் டிசம்பர் 6 ஆம் திகதி நள்ளிரவு வரை அவற்றின் வேலை நேரம் நீடிக்கப்பட்டுள்ளது" என்று அது மேலும் கூறியது.