நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்துகளில் நால்வர் உயிரிழப்பு

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் திங்கட்கிழமை (16) இடம்பெற்ற வாகன விபத்துகளில் சிக்கி 14 வயதுடைய சிறுவன் ஒருவர் உட்பட நான்கு பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர். பிலியந்தலை, அதுருகிரிய, அலவத்துகொட மற்றும் வெள்ளம்பிட்டிய ஆகிய பொலிஸ் பிரிவுகளிலேயே இந்த உயிரிழப்புகள் பதிவாகியுள்ளதுடன், மேற்படி சம்பவங்களில் இருவர் காயமடைந்துள்ளனர்.

பிலியந்தலை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட கரதியான வீதி சந்திக்கு அருகில்  வீதியோரத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த லொறி ஒன்று, மீண்டும் வீதிக்குள் நுழைய முற்பட்ட போது வீதியின் இடதுபுறமாக நடந்து சென்ற பெண் மீது மோதியுள்ளது. சம்பவத்தில் படுகாயமடைந்த 47 வயதுடைய பிலியந்தலை பகுதியைச் சேர்ந்த பெண், வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார். விபத்துடன் தொடர்புடைய லொறி சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இதேவேளை அதுருகிரிய பொரலுகொட தெற்கு அதிவேக நெடுஞ்சாலை மேம்பால வீதியில் பயணித்த லொறியொன்று, எதிர்திசையிலிருந்து வந்த மோட்டார் சைக்கிளுடன் மோதி விபத்துக்குள்ளானது. விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிளில் பயணித்த இருவரும் காயமடைந்த நிலையில் ஹோமாகம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். எனினும் மோட்டார் சைக்கிளில் பின்னால் அமர்ந்து பயணித்த 14 வயதுடைய சிறுவன் உயிரிழந்துள்ளார். சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய லொறி சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அலவத்துகொட பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட அக்குரணை - நாரல்ல வீதியின் மலைப்பாங்கான பகுதியில் பயணித்த லொறி ஒன்று, திடிரென பின்னோக்கி நகர்ந்து பின்னால் வந்த வேன், முச்சக்கரவண்டி மற்றும் இரண்டு லொறிகளுடன் மோதி  விபத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இதன்போது  முச்சக்கர வண்டி சாரதியும் அதில் பயணித்த ஒருவரும் காயமடைந்து கண்டி வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், 61 வயதுடைய  முச்சக்கர வண்டி சாரதி உயிரிழந்துள்ளார். விபத்தை ஏற்படுத்திய லொறி சாரதியும்  கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

அதேவேளை வெள்ளம்பிட்டிய பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட மாக்புத்கமுவ பகுதியில், அவிசாவளையிலிருந்து கொழும்பு நோக்கி பயணித்த பயணிகள் பேருந்து ஒன்று, பேருந்து நிறுத்தத்தில் பயணிகளை இறக்கிவிட்டு மீண்டும் புறப்பட்ட போது  பேருந்துக்கு முன்னால் வீதியை கடக்க முயன்ற பாதசாரி மீது மோதியுள்ளது. சம்பவத்தில் படுகாயமடைந்த 66 வயதுடைய மாக்புத்கமுவ பகுதியை சேர்ந்த நபர் கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார். பேருந்து சாரதி பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இதேவேளை மேற்படி விபத்துச் சம்பவங்கள் தொடர்பில்  குறித்தப் பகுதிகளில் உள்ள  பொலிஸாரால் மேலதிக விசாரணைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.