குற்றச்சாட்டுகளை மறுத்தது இலங்கை பொலிஸ்

பெலவத்தையில் உள்ள ஒரு ஹோட்டல் இலவச உணவு வழங்குவதை நிறுத்தியதாகக் கூறப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அதிகாரிகள் பழிவாங்கும் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டதாக சமூக ஊடகங்களில் பரவும் குற்றச்சாட்டுகளை இலங்கை பொலிஸ் மறுத்துள்ளது.

இந்த வைரல் காணொளி, ஜூலை 25, 2025 அன்று பெலவத்தை, பன்னிபிட்டி வீதியில் உள்ள ஒரு ஹோட்டலுக்கு நுகேகொடை உதவி பொலிஸ் கண்காணிப்பாளர் (ASP) மேற்கொண்ட வருகையுடன் தொடர்புடையது. பணம் மற்றும் தங்க நகைகள் திருடப்பட்டதாக ஹோட்டல் ஊழியர் ஒருவர் அளித்த முறைப்பாட்டின் பேரில் விசாரணை நடத்துவதற்காக இந்த வருகை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

பொலிஸ் அதிகாரிகள் முன்பு ஹோட்டலில் இருந்து இலவச உணவைப் பெற்றதாகவும், முறைப்பாடுகளைத் தொடர்ந்து இந்த நடைமுறை நிறுத்தப்பட்ட பிறகு, அதிகாரிகள் கோபத்தால் ஹோட்டலை குறிவைத்ததாகவும் சமூக ஊடகப் பதிவுகள் குற்றம் சாட்டின.

இந்தக் கூற்றுக்களை நிராகரித்த பொலிஸ் திணைக்களம், உத்தியோகபூர்வ முறைப்பாட்டுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாகவே இந்த வருகை மேற்கொள்ளப்பட்டதாகவும், தள ஆய்வின் போது நிலையான நடைமுறைகள் பின்பற்றப்பட்டதாகவும் கூறியுள்ளது. ஹோட்டல் அருகே தனிநபர்கள் புகைபிடிப்பதையும், அதிகாரிகள் உரிமையாளரிடம் கேள்வி கேட்பதையும் காட்டும் சிசிடிவி காட்சிகள் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டு, தவறான கருத்துகளுடன் பகிரப்பட்டுள்ளதாக இலங்கைப் பொலிஸ் தெரிவித்துள்ளது.

பொலிஸ் அதிகாரிகளின் தவறான நடத்தை தொடர்பான எந்தவொரு குற்றச்சாட்டுகளும் முறையான வழிகளில் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும் என்றும், அவர்களின் தரத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் சட்டம் சமமாகப் பயன்படுத்தப்படும் என்றும் அதிகாரிகள் உறுதியளித்தனர்.