கடந்த 24 மணித்தியாலங்களில் இடம்பெற்ற விபத்துக்களில் 05 பேர் உயிரிழப்பு!

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் கடந்த 24 மணித்தியாலங்களில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்துக்களில் 05 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸ் ஊடகப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

அதன்படி, மாரவில - திசேராபுரவிலிருந்து அடப்பர சந்தி நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள் கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியைவிட்டு விலகி ஒரு கம்பத்தில் மோதி விபத்துக்குள்ளானதில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இந்த விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் மற்றும் பின்னால் இருந்தவர் காயமடைந்து, மாரவில வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதன் பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார்.

சடலம் மாரவில வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், மாரவில பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

இதேவேளை, மீகஹதென்ன பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட பெலவத்த - ஹொரவல வீதியில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மீகஹதென்னவிலிருந்து பெலவத்த நோக்கிச் சென்ற மிதிவண்டி, எதிர் திசையில் வந்த மோட்டார் சைக்கிள் மீது மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் மற்றும் மிதிவண்டி ஓட்டுநர் ஆகியோர் பலத்த காயமடைந்து மீகஹதென்ன வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, பின்னர், மேலதிக சிகிச்சைக்காக நாகொட வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டபோது மிதிவண்டி ஓட்டுநர் உயிரிழந்தார்.

விபத்தில் உயிரிழந்தவர் மத்தேகம மீகஹதென்ன பகுதியை சேர்ந்த 84 வயதுடையவர் என தெரியவந்துள்ளது.

சடலம் நாகொட வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், மீகஹதென்ன பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

அதேநேரம், நொச்சியாகம பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட நொச்சியாகம - தல்கஸ்வெவ வீதியில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

நொச்சியாகம நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், எதிர் திசையில் வந்த மோட்டார் சைக்கிள் மீது நேருக்கு நேர் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்த விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர்கள் இருவரும் காயமடைந்து நொச்சியாகம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதுடன், ஒருவர் மேலதிக சிகிச்சைக்காக அனுராதபுரம் வைத்தியசாலைக்கு மாற்றப்பட்ட நிலையில் உயிரிழந்தார்.

சடலம் அனுராதபுரம் வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், நொச்சியாகம பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

அத்துடன், கெஸ்பேவ பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட ஹொரணை - கெஸ்பேவ வீதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

ஹொரணையிலிருந்து கெஸ்பேவ நோக்கிச் சென்ற கெப்ரக வண்டி, வீதியைக் கடக்கும் பாதசாரி மீது மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

சடலம் பிலியந்தலை வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், விபத்துடன் தொடர்புடைய கெப்ரக வண்டியின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இதேவேளை, பேருவளை புனித அன்னாள் வீதி பகுதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் நேற்று சனிக்கிழமை (03) இரவு ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

பேருவளை பெரேரா மாவத்தை திசையில் இருந்து பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியை விட்டு விலகி சுவரில் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் காயமடைந்து பேருவளை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார்.

சடலம் பேருவளை வைத்தியசாலையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், பேருவளை பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.