இரவுநேரத் திருட்டைத் தடுக்க  விசேட அதிரடிப்படையினர்

கட்டுநாயக்க-கொழும்பு அதிவேக நெடுஞ்சாலைக்கு மின்சாரம் வழங்குவதற்காக பதிக்கப்பட்ட மின் கம்பிகள் திருடப்படுவதை தடுக்க பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படையினர் ஈடுபடுத்தப்படவுள்ளதாக நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமான சேவைகள் அமைச்சின் அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்கவின் பணிப்புரையின் பேரில் வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபை பொது பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபாலவிடம் இது தொடர்பில் நடவடிக்கை எடுக்குமாறு கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.

அறிக்கையின்படி, திருடர்கள் மின்சார கேபிள்களை துண்டிப்பதைத் தடுக்க இரவுக்குப் பிறகு எக்ஸ்பிரஸ்வேயில் பொலிஸார் ரோந்து செல்வார்கள். இது போதைக்கு அடிமையானவர்களால் இடைவிடாமல் செய்யப்படும் குற்றமாகும் என்று அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.