වෙළෙඳපොළ විශ්වාසය තහවුරු කර CSE Clear ප්‍රථම සංවත්සරය සමරයි

ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රාග්ධන වෙළඳපොළෙහි පරිණාමීය සන්ධිස්ථානයක් සලකුණු කරමින්, CSE Clear (පුද්ගලික) සමාගම අද (ජූලි 28දා) සිය ප්‍රථම සංවත්සරය උත්සවාකාරයෙන් සමරයි.

කොළඹ ව්‍යාපාරික වස්තු හුවමාරුවේ (CSE) පූර්ණ අයිතිය සහිත අනුබද්ධිත සමාගමක් වන CSE Clear, දිවයිනේ ප්‍රථම Central Counterparty (CCP) ලෙස පිහිටුවන ලදී. ජාත්‍යන්තර යහපුරුදුවලට අනුගත වෙමින් ගනුදෙනු පියවීම් කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ නැංවීමට, වෙළෙඳපොළෙහි නම්‍යශීලීභාවය තහවුරු කිරීමට සහ ආයෝජක විශ්වාසය තහවුරු කිරීමට මෙම පළමු වසර තුළ CSE Clear සමාගම සාර්ථකව සමත්ව තිබේ.

ආරම්භයේ සිටම, ගනුදෙනුකරුවන් සහ විකුණුම්කරුවන් අතර මැදිහත්කරුවෙකු ලෙස ක්‍රියා කරමින් පාර්ශ්වකරුවන් අතර ඇති විය හැකි අවදානම් (Counterparty Risk) අවම කිරීමටත්, පසු-වෙළෙඳපොළ (Post-trade) ක්‍රියාවලියෙහි පාරදෘශ්‍යභාවය තහවුරු කිරීමටත්, වෙළෙඳපොළ පාර්ශ්වකරුවන්ට ගනුදෙනු පියවීම් පිළිබඳ වැඩි නිශ්චිතභාවයක් ලබා දීමටත් CSE Clear කටයුතු කර ඇත. ශ්‍රී ලංකා සුරැකුම්පත් වෙළෙඳපොළෙහි මෑත දශක කිහිපය තුළ සිදු කරන ලද වඩාත්ම වැදගත් ප්‍රතිසංස්කරණය ලෙස සැලකෙන මෙම CCP ආකෘතිය හරහා ශ්‍රී ලංකාවේ පසු-වෙළෙඳපොළ යටිතල පහසුකම් ගෝලීය ප්‍රමිතීන්ට අනුගත කිරීමට හැකි වී තිබේ.

තම පළමු වසර තුළදී, CSE Clear සමාගම ඉහළ මෙහෙයුම් විශ්වාසනීයත්වයක් සහ ශක්තිමත් අවදානම් කළමනාකරණ ක්‍රමවේදයන් පවත්වා ගනිමින් සාර්ථක ලෙස සම කොටස් වෙළෙඳපොළ ගනුදෙනු පියවීම් පහසුකම් සපයා ඇත. එමෙන්ම, සවිස්තරාත්මක ඇපකර (Margining) රාමුවක් සථාපනය කිරීම, පෙරනිමි ගනුදෙනු කළමනාකරණය (Default Management) ශක්තිමත් කිරීම සඳහා දායකත්ව සහතික අරමුදලක් (Contributory Guarantee Fund) හඳුන්වා දීම සහ ඕනෑම වෙළඳපොළ තත්ත්වයක් යටතේ ස්ථාවරත්වය සුරැකීම සඳහා අවදානම් නිරීක්ෂණය ප්‍රවර්ධනය කිරීමද මෙහිදී සිදු විය. ඒ අනුව, මෙම කාල සීමාව තුළ සමස්ත ගනුදෙනු මිලියන 8 කට අධික සංඛ්‍යාවක් හරහා රුපියල් බිලියන 1,188 ක අගයකින් යුත් ගනුදෙනු සාර්ථකව පියවීමට CSE Clear සමත්ව ඇත.

මෙම සන්ධිස්ථානය පිළිබඳව අදහස් දක්වමින් CSE Clear සභාපති අර්ජුන හේරත් මහතා, "CSE Clear හි පළමු වසර සාර්ථකව සම්පූර්ණ කිරීම ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළ යටිතල පහසුකම්වල පරිණාමයේ සන්ධිස්ථානයක්. ශක්තිමත් Central Counterparty පියවීම් රාමුවක් ස්ථාපනය කිරීම මගින් CSE Clear සමාගම වඩාත් නම්‍යශීලී සහ ගතික වෙළෙඳපොළකට අත්තිවාරම දමා ඇති අතර, එය සසම්භාවී වර්ධනයට, අනාගත නවෝත්පාදනවලට සහ වෙළෙඳපොළ සංවර්ධනය සඳහා වැඩි අවස්ථාවන්ට සහාය දක්වනවා." යැයි පැවසීය.

කොළඹ කොටස් හුවමාරුවේ (CSE) ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී රජීව බණ්ඩාරනායක මහතා එක්වෙමින්, "CSE Clear හි ප්‍රථම සංවත්සරය වෙනුවෙන් මාගේ උණුසුම් සුභ පැතුම් එක් කරනවා. මෙම ජයග්‍රහණය ශ්‍රී ලංකා ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළෙහි ඉදිරි ගමනට සහ එහි අනාගත වර්ධනයට ඉතා වැදගත් සන්ධිස්ථානයක්" යැයි සඳහන් කළේය.

CSE Clear ප්‍රධානී දුලානි වර්ණකුලසූරිය මහත්මිය අදහස් දක්වමින්, "පළමු සංවත්සරයට පැමිණීම CSE Clear ලැබූ සාඩම්බර සන්ධිස්ථානයක්. එය මේ වෙනුවෙන් සහසම්බන්ධ වූ සැමගේ කැපවීම සහ සහයෝගීතාවයේ ප්‍රතිඵලයක්. මෙම ආරම්භක වසර පුරා දැක්වූ නොසැලෙන සහයෝගය වෙනුවෙන් අපගේ නියාමන ආයතනයට, පියවීම් සාමාජිකයින් (Clearing Members), භාරකාර බැංකු (Custodian Banks) සහ සියලුම වෙළෙඳපොළ පාර්ශ්වකරුවන්ට මාගේ අවංක ස්තූතිය පිරිනමනවා. සංකීර්ණ පරිවර්තන සමයක් වුවද, වෙළෙඳපොළ විශ්වාසය ඉහළ නංවන සහ පියවීම් අවදානම් සාර්ථකව පාලනය කරන ශක්තිමත් පියවීම් යටිතල පහසුකමක් ගොඩනැගීමට අපට හැකි වුණා. අපගේ අවධානය දැන් යොමුව ඇත්තේ අවදානම් කළමනාකරණ රාමුව තවදුරටත් ශක්තිමත් කිරීම, වැඩි ස්වයංක්‍රීයකරණයක් හරහා මෙහෙයුම් කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ නැංවීම සහ ශ්‍රී ලංකාව ගෝලීය ප්‍රමිතීන්ට අනුගත වන පරිදි අනාගත වෙළඳපොළ මුලපිරීම් සඳහා සහාය වීම කෙරෙහියි" යනුවෙන් පවසා සිටියාය.

පළමු වසරේ ජයග්‍රහණ පදනම් කරගනිමින්, නවෝත්පාදනය, ස්වයංක්‍රීයකරණය සහ ශක්තිමත් අවදානම් කළමනාකරණ ක්‍රමවේද හරහා සිය පියවීම් යටිතල පහසුකම් අඛණ්ඩව වැඩිදියුණු කිරීමට CSE Clear කැපවී සිටී. ඉදිරි මුලපිරීම් මගින් පසු-වෙළෙඳපොළ ධාරිතාවන් පුළුල් කිරීම, නව වෙළෙඳපොළ නිෂ්පාදන සඳහා සහාය වීම, පෙරනිමි කළමනාකරණ කටයුතු ශක්තිමත් කිරීම සහ මූල්‍ය වෙළෙඳපොළ යටිතල පහසුකම් පිළිබඳ මූලධර්ම (PFMI) හා ජාත්‍යන්තර හොඳම පුරුදුවලට අනුකූල වන පරිදි පියවීම් රාමුව තවදුරටත් පෙළගැස්වීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරනු ඇත.