பல மாவட்டங்களுக்கு உடல் வெப்ப எச்சரிக்கை; பொதுமக்கள் அவதானமாக இருக்குமாறு வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் அறிவுறுத்தல்

வடமத்திய, கிழக்கு மாகாணங்கள் மற்றும் யாழ்ப்பாணம், கிளிநொச்சி, முல்லைத்தீவு, வவுனியா, மொனராகலை, ஹம்பாந்தோட்டை ஆகிய மாவட்டங்களில் மக்கள் அவதானமாக இருக்க வேண்டியதாக வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.

மேற் குறித்த மாவட்டங்களின் சில பகுதிகளில், மனித உடலால் உணரப்படும் வெப்பநிலை – அதாவது ‘வெப்ப குறியீடு (Heat Index)’ – "எச்சரிக்கை" நிலையில் இருப்பதாகவும், இது உடல்நலத்துக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கலாம் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வெப்ப குறியீடு என்பது வெப்பநிலையும், ஈரப்பதத்தையும் இணைத்து மனித உடலுக்கு உணவாகும் வெப்பத்தை கணிப்பதற்கான அளவாகும். இது வெவ்வேறு இடங்களில் வெப்பம் எப்படி தாக்கம் செய்யும் என்பதை நன்கு விளக்குகிறது.

இது வெவ்வேறு நேரங்களில் உண்மையான வெப்பநிலை இல்லாமல், உடலில் உணரப்படும் வெப்பம் என்பதையும் குறிப்பிடுகின்றனர்.

அதனால், மக்கள் பாதுகாப்பாக இருக்க, அதிக நேரம் வெளியில் தங்காமல், நீர் உட்கொள்ளும் பழக்கத்தை அதிகரிக்க வேண்டும் என அறிவுறுத்தப்படுகிறது.