දිස්ත්‍රික්ක කිහිපයක් සඳහා නායයාමේ අනතුරු ඇඟවීම්

ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානය විසින් නවතම නායයාමේ අනතුරු ඇඟවීමේ නිවේදනය නිකුත් කර තිබේ.

එම අනතුරු ඇඟවීමේ නිවේදනය අද (14) පස්වරු 4.00 සිට ඉදිරි පැය 24ක කාලයක් දක්වා වලංගු බව ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනය සඳහන් කරයි.

ඒ අනුව පහත සඳහන් දිස්ත්‍රික්කවලට අයත් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස සඳහා අදියර 2 යටතේ මෙන්ම අදිරය 1 යටතේ අනතුරු ඇඟවීම් නිවේදන නිකුත් කර ඇත.

කළුතර දිස්ත්‍රික්කය: - වලල්ලාවිට, හොරණ, ⁠ඉංගිරිය, මතුගම, දොඩංගොඩ, ⁠බුලත්සිංහල, පාලින්දනුවර, ⁠අගලවත්ත

කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කය: - රුවන්වැල්ල, යටියන්තොට, දෙහිඕවිට, වරකාපොළ, බුලත්කොහුපිටිය, කෑගල්ල, ⁠මාවනැල්ල, ⁠අරණායක, ⁠දැරණියගල

රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කය: - ඇහැළියගොඩ, ⁠කිරිඇල්ල, අයගම, ඇලපාත, ⁠කලවාන, රත්නපුර, ⁠කුරුවිට