போத்தலால் தாக்கி தப்பிய கைதி சிக்கினார்

கொழும்பு ரிமாண்ட் சிறையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு சந்தேக நபர்  கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் உள்ள மனநல மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டபோது தப்பிக்க முயன்ற சம்பவமொன்று புதன்கிழமை (23) இடம்பெற்றுள்ளது.

சிறை அதிகாரிகள் சந்தேக நபரை மருத்துவருடன் கலந்தாலோசிப்பதற்கு முன்பு அவரது கைவிலங்குகளை அகற்றிக் கொண்டிருந்தபோது இந்த சம்பவம் நிகழ்ந்தது. அவர் சம்பவ இடத்தில் இருந்து தப்பி ஓடிவிட்டார், ஆனால் சிறிது நேரத்திலேயே மருத்துவமனையின் பிரதான நுழைவாயிலுக்கு அருகில் அவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

தப்பிக்கும் முயற்சியின் போது, சந்தேக நபர் ஒரு கண்ணாடி பாட்டிலை உடைத்து ஒரு பெண் சிறை அதிகாரியைத் தாக்க முயன்றதாக கூறப்படுகிறது. காயங்கள் எதுவும் ஏற்படுவதற்கு முன்பு அதிகாரிகளால் அவரைக் கட்டுப்படுத்த முடிந்தது.

சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து, சந்தேக நபர் மீண்டும் மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டு பின்னர் சிறைக்கு திரும்பினார்.