மத்திய கிழக்கு மோதல் தீவிரம் : ஹூதி அச்சுறுத்தல் இலங்கைக்கு பாதிப்பு – அரசின் திட்டங்கள் என்ன? சஜித் கேள்வி

மத்திய கிழக்கு யுத்தம் தீவிரமடைந்துவரும் நிலையில் தற்போது ஹூதி போராளிகளும் இந்த யுத்தத்தில் இணைந்துகொண்டுள்ளனர். இது இலங்கைக்கு நேரடியாக பல்வேறு வகையில் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும் அபாயம் இருக்கிறது. குறிப்பாக ஹூதிப்படையினர் இந்த யுத்தத்தில் இணைந்துகொண்டுள்ளதன் மூலம் பாப் அல் மந்தாம் நீரிணைக்கு பாரிய அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் இலங்கைக்கு பல்வேறு கோணங்களில் கடுமையான தாக்கங்கள் நேரடியாக ஏற்படும் அச்சுறுத்தல் இருக்கிறது. இவ்வாறான நிலையில் இந்த சவால்களை எதிர்கொள்ள அரசாங்கத்தின் வேலைத்திட்டங்கள் என்ன என கேட்கிறோம் என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

மத்திய கிழக்கு யுத்தம் தொடர்பில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (29)  விசேட கூற்றை முன்வைத்து கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

பாப் அல் மந்தாப் நீரிணை என்பது குறிப்பாக இந்திய பெருங்கடல்,மத்திய தரைக்கடல் செங்கடல், அரபுக்கடல் போன்ற சமுத்திரங்களை ஒன்றிணைத்த நீரிணையாகும்.ஹூதி படைப்பிரிவினர் இந்த யுதத்தில் இணைந்துகொண்டுள்ளதன் மூலம் இந்த பாப் அல் மந்தாப் நீரிணை ஊடாக பயணிக்கும் சரக்கு கப்பல்கள் மற்றும் வேறு வளங்களை எடுத்துச்செல்லும் கப்பல்களுக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டிருக்கிறது. இந்த கப்பல்களின் போக்குவரத்து தாமதிக்கப்படும். அதன் காரணமாக அத்தியாவசிய பொருட்கள் உரிய காலத்தில் பெற்றுக்காெள்ள முடியாமல் தட்டுப்பாடு ஏற்பட இடமிருக்கிறது.

இதன் காரணமாக சேவைக்கட்டணங்கள் அதிகரிக்கப்பட்டு, செலவுகள் அதிகரிக்கப்பட்டு, மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கை பாதிக்கப்படும் அபாயம் இருக்கிறது. அத்துடன் இறக்குமதி செலவுகளும் அதிகரித்து, ஏற்றுமதி இலாப விகிதங்கள் கூட குறையலாம். நமது பொருட்களை வாங்குவோர் வேறு விநியோகஸ்தர்களை தேடுவதால் போட்டித்தன்மை காரணமாக அபாயங்கள் ஏற்படலாம். ஒட்டுமொத்த அந்நியச் செலாவணி குறைந்து பணவீக்கம் அதிகரித்து, பொருட்களின் விலைகளும் அதிகரித்து, போக்குவரத்துக் கட்டணங்கள் கூட அதிகரித்து, செலவு சார்ந்த பணவீக்கத்தை நோக்கி நாடு சென்றடையலாம்.

மேலும் கடல் மார்க்கங்களுக்கு இடையிலான போக்குவரத்து குறைவதால் விநியோக வலையமைப்பு பாதிக்கப்படலாம். அதிகரித்த இறக்குமதி விலை காரணமாக ஏற்றுமதி வருமானம் குறைவதாலும், நிதி குறைந்து ரூபாவின் மதிப்பு சரியலாம். அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்கள், மருந்துகள், உரம் போன்றவற்றில் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டு எதிர்மறையான தாக்கம் உண்டாகலாம்.

ஐரோப்பாவையும் ஆசியாவையும் இணைக்கும் வணிக பாதையான இதன் வழியாக தினமும் 6-9 மில்லியன் பீப்பாய் எண்ணெயும், 8 வீத இயற்கை எரிவாயும் கடந்து செல்கின்றன. ஆண்டுதோறும் ஏராளமான கப்பல்கள் இதன் வழியாக சென்று வருகின்றன. இதனால் எண்ணெய் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டு விலைகள் அதிகரிக்கலாம். அடிப்படை போக்குவரத்துக் கட்டணங்கள் சுமார் 30 வீதத்தால் அதிகரித்து அனைத்து துறைகளும் பாதிக்கப்படலாம்.

கப்பல் போக்குவரத்துகள் குறைவதால் விநியோக வலையமைப்பு பாதிக்கப்படலாம். ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கு நமது நாட்டிலிருந்து செல்லும் ஆடை, தேயிலை போன்றவற்றின் உற்பத்தி செலவும் அதிகரிக்கலாம்.

இதனால் நமது நாட்டின் ஏற்றுமதி வருமானம் குறையும். இறக்குமதி செலவு அதிகரிப்பு காரணமாக அதிக டொலர்களும் எமக்கு தேவைப்படும். ஒட்டுமொத்த நிலைமையில் எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பு, பொருட்கள் விலை உயர்வு காரணமாக பணவீக்கம் அதிகரிக்கும் அபாயம் இருக்கிறது.

அதேபோன்று பாப் அல் மந்தாப் நீரிணை வழியில் ஹூதி படையினரின் ஆதிக்கம் செலுத்தும்போது அமைதி கடல் வலயமான இந்தியப் பெருங்கடல், யுத்த வலயமாக மாறலாம். இதனால் பல்வேறு நாடுகளின் அழுத்தங்கள் ஏற்படலாம்.

கொழும்பு துறைமுக முனையங்களை பல நாடுகள் கோரியிருப்பது கடுமையான பிரச்சினைகளை தோற்றுவித்துள்ளன. இதனால் அணிசேரா கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு நேர்மறையான உறவுகளை ஏற்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். இந்தியப் பெருங்கடல் யுத்த வலயமாக மாறினால் நமது நாட்டின் இறையாண்மைக்கு பாரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.

அதனால் பாப் அல் மந்தாம் நீரிணையில் ஹூதி போராளிகளின் தாக்குதல்கள் மூலம் நமது நாடு எதிர்காலத்தில் அதிக செலவுகளை ஏற்க வேண்டியிருக்கும் என்பதால் அரசாங்கம் இதுகுறித்து உடனடி செயல்திட்டத்தை முன்னெடுக்க வேண்டும்.

இந்த நீரிணை மூடப்பட்டால் அதனால் நாட்டுக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகளை எதிர்கொள்ள அரசாங்கம் எடுத்திருக்கும் நடவடிக்கை என்ன? ஏற்படும் பாதிப்புக்கு அரசிடம் மாற்று செயற்திட்டம் அமைந்து காணப்பட வேண்டும். அரசாங்கம் இவற்றிற்கு தீர்வுகளை கொண்டிருக்க வேண்டும். இந்த சவால்களை எதிர்கொள்ள அரசாங்கத்திடம் செயற்றிட்டமொன்று காணப்பட வேண்டும்.

ஏற்படக்கூடிய சவால்களுக்கு முகம்கொடுக்க அரசாங்கத்திடம் வேலைத்திட்டங்கள் இருக்க வேண்டும். அந்த வேலைத்திட்டங்கள் என்ன என்பதை அரசாங்கம் நாட்டுக்கு தெரிவிக்க வேண்டும். அவ்வாறு இல்லாமல், இது சர்வதேச பிரச்சினை என தெரிவித்து அரசாங்கத்துக்கு இந்த சவால்களில் இருந்து தப்பிச்செல்ல முடியாது என்றார்.