காலி, பெலிகஹ புதிய நீதிமன்ற வளாக கட்டுமானப் பணிகள் இந்த ஆண்டுக்குள் நிறைவடையும் - ஹர்ஷன நாணயக்கார

காலி புதிய நீதிமன்ற வளாகத்துக்கு காலி கோட்டையில் உள்ள அனைத்து நீதிமன்றங்களும் இடமாற்றப்பட்டதன் பின்னர், அக்கட்டடங்களை நகர்ப்புற அபிவிருத்தி அதிகார சபையிடம் வழங்குமாறு கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது. காலி, பெலிகஹ புதிய நீதிமன்ற வளாக கட்டுமானப் பணிகள் இந்த ஆண்டுக்குள் நிறைவடையும் என நீதி மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாடு அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (21)  நடைபெற்ற அமர்வின்போது வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள் வேளையின்போது ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சானக  மாதுகொட முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

காலி, பெலிகஹ புதிய நீதிமன்ற வளாக கட்டுமான திட்டத்தின் ஒப்பந்தக்காரராக ஸ்ரீலங்கா அரச பொறியியல் கூட்டுத்தாபனம் செயற்பட்டு வருகின்றது. அந்த நிறுவனம் கடந்த சில வருடங்களாக கடுமையான நிதி நெருக்கடியை எதிர்கொண்டுள்ளதன் காரணமாக, இந்த வளாகத்தின் மின்சாரம் மற்றும் இயந்திர அமைப்புகளின் பணிகள் இன்னும் நிறைவடைய வேண்டியுள்ளன.

நீதிமன்றங்களை பகுதிகளாக இடமாற்றுவதற்கான நடைமுறைச் சாத்தியக்கூறுகள் இல்லாததால், நீதிமன்ற வளாகத்தின் பணிகளை முழுமையாக நிறைவு செய்யாமல் புதிய நீதிமன்ற வளாகத்துக்கு நீதிமன்றங்களை இடமாற்ற முடியாது. எனவே, இதுவரை அங்கு நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளை ஆரம்பிக்க முடியாமல் போயுள்ளது.

அனைத்து பணிகளையும் 2026ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தின் முதல் வாரமளவில் நிறைவு செய்து, நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளை ஆரம்பிப்பதற்காக கட்டடங்களை நீதிமன்றங்களிடம் ஒப்படைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

தற்போது காலி கோட்டையில் நீதிமன்றங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ள கட்டடங்கள் இந்த அமைச்சிற்கு கையளிக்கப்படவில்லை. அக்கட்டடங்களின் உரிமை இந்த அமைச்சிற்கு சொந்தமானதல்ல. காலி புதிய நீதிமன்ற வளாகத்திற்கு காலி கோட்டையிலுள்ள அனைத்து நீதிமன்றங்களும் இடமாற்றப்பட்டதன் பின்னர், அக்கட்டடங்களை நகர்ப்புற அபிவிருத்தி அதிகார சபையிடம் வழங்குமாறு அந்த அதிகார சபை இந்த அமைச்சிடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.

அக்கட்டடங்களின் உரிமை இந்த அமைச்சிற்கு சொந்தமானதல்ல என்பதால், பொருத்தமான நடவடிக்கைகளுக்காக அவற்றை நகர்ப்புற அபிவிருத்தி அதிகார சபைக்கு விடுவிப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் காணப்படுவதாகவும், குறித்த சொத்துக்களை கையளிப்பது தொடர்பான இணக்கப்பாட்டை அந்தந்த காணிக்குரிய நிறுவனங்களிடமிருந்து பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றும் நகர்ப்புற அபிவிருத்தி அமைச்சின் செயலாளருக்கு இந்த அமைச்சினால் ஏற்கனவே அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அத்துடன், போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் நகர்ப்புற அபிவிருத்தி அமைச்சரால்  சமர்ப்பிக்கப்பட்ட, 'காலி கோட்டையினுள் இயங்கி வரும் நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளை காலி பெலிகஹ பிரதேசத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள கட்டடத்தில் நிறுவுதல், காலி கோட்டையில் உள்ள பழைய நீதிமன்ற வளாக கட்டடங்களை (மேல் நீதிமன்றம் மற்றும் நீதவான் நீதிமன்ற கட்டடங்கள்) நகர்ப்புற அபிவிருத்தி அதிகார சபையிடம் பொறுப்பளித்தல் மற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் அபிவிருத்தி திட்டங்களின் கீழ் சுற்றுலாப் பயன்பாட்டுக்காக உபயோகித்தல்' எனும் தலைப்பிலான அமைச்சரவைப் பத்திர தீர்மானத்திற்கு அமைய, மேல் நீதிமன்ற கட்டடம் மற்றும் நீதவான் நீதிமன்ற கட்டடங்கள் உள்ளிட்ட காணிகளை அரசாங்க காணிகள் கட்டளைச் சட்டத்தின் 6ஆம் பிரிவின் (1)ஆம் உப பிரிவின் விதிகளுக்கு இணங்க, இலவசக் கொடையாக நகர்ப்புற அபிவிருத்தி அதிகார சபைக்கு கையளிப்பதற்கான அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த நீதிமன்ற வளாகத்தில் வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ள நீதிமன்றங்கள் எவையும் வாடகைக் கட்டடங்களில் நடத்தப்படவில்லை என்பதால், இதுவரையில் நீதிமன்ற வளாகத்தை பயன்படுத்தாமை காரணமாக அரசாங்கத்திற்கு எவ்வித நஷ்டமும் ஏற்படவில்லை. காலி பெலிகஹ புதிய நீதிமன்ற வளாகத்தின் சில பகுதிகளின் கட்டுமானப் பணிகள் இன்னும் நடைபெற்று வருவதால், அந்த கட்டடங்கள் நீதி அமைச்சினால் இன்னும் பொறுப்பேற்கப்படவில்லை. எனவே, இந்த கட்டிடங்கள் மற்றும் காணியை பராமரித்து நடத்துவதற்கு அமைச்சினால் எவ்வித செலவுகளும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

பெலிகஹ நீதிமன்ற வளாகம் ஒருபோதும் திறந்து வைக்கப்படவில்லை. நான் அங்கு சென்று அதனை பார்வையிட்டேன். அது 2024இல் திறந்து வைக்கப்பட்டதாக நீங்கள் கூறினீர்கள். இதன் கட்டுமானம் 2011இல் தான் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஜூன் மாத தொடக்கத்தில் இதன் பணிகளை நிறைவு செய்ய எதிர்பார்த்துள்ளோம். பெலிகஹ நீதிமன்றம் ஒருபோதும் ஒரு மணித்தியாலமேனும் திறந்து வைக்கப்படவில்லை. நீதிமன்ற அறைகளுக்கான திரைகள் மற்றும் டிஜிட்டல் மயமாக்கல் இயந்திரங்களை நாம் தெரிவு செய்யப்பட்ட நீதிமன்றங்களுக்கு இந்த நாட்களில் வழங்கி வருகின்றோம். எதிர்காலத்தில் அந்த டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்தை நாம் அங்கு வழங்குவோம். இது திறந்து வைக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

கடந்த ஒன்றரை வருட காலத்தில் அதன் கட்டுமானப் பணிகளை நாங்கள் விரைவுபடுத்தினோம். 2011ஆம் ஆண்டிலிருந்து கட்டப்பட்டு வந்தபோதிலும் அது முழுமையடைந்திருக்கவில்லை. அதேபோல் சட்டத்தரணிகள் தங்களது அலுவலகங்களை அமைத்துக்கொள்வதற்குத் தேவையான உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. அதற்கு மேலதிகமாக, நாம் ஒவ்வொரு நீதிமன்றத்தையும் இடமாற்றும்போது அதற்குத் தேவையான உதவிச் சேவைகளையும் கொண்டு வருவோம். நிச்சயமாக அவை கொண்டு வரப்படவேண்டும் என்றார்.