323 கொள்கலன்கள் சர்ச்சை;குழு நியமனம்

கொழும்பு துறைமுகத்தில் இருந்து 323 கொள்கலன்கள் கட்டாய ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படாமல், நிறுவப்பட்ட சுங்க நடைமுறைகளை மீறி விடுவிக்கப்பட்ட சர்ச்சைக்குரிய வழக்கை விசாரிக்க பாராளுமன்றம் ஒரு தேர்வுக் குழுவை நியமிக்க உள்ளது.

பாராளுமன்றத்தில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட தீர்மானம், ஒழுங்கற்ற கொள்கலன்களை விடுவிப்பது "தேசிய பாதுகாப்பு, வருவாய் வசூல் மற்றும் பொது பாதுகாப்புக்கு கடுமையான ஆபத்துகளை" ஏற்படுத்துகிறது என்று குறிப்பிடுகிறது, இது ஜனாதிபதியின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் கருவூல செயலாளரால் நியமிக்கப்பட்ட விசாரணைக் குழுவின் அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

சுங்க விதிமுறைகளை மீறியதாகக் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டை எடுத்துக்காட்டும் ஊடக அறிக்கைகளைத் தொடர்ந்து விசாரணை நடத்தப்பட்டது.

தீர்மானத்தின்படி, ஒழுங்கற்ற செயல்முறை காரணமாக விடுவிக்கப்பட்ட கொள்கலன்களின் உள்ளடக்கங்களுக்கு பொறுப்பேற்க முடியாது என்று இலங்கை சுங்க அதிகாரிகள் சங்கம் பகிரங்கமாகக் கூறியுள்ளது. இத்தகைய குறைபாடுகள் போதைப்பொருள், துப்பாக்கிகள் அல்லது பிற தடைசெய்யப்பட்ட பொருட்களை நாட்டிற்குள் கடத்துவதற்கு வழிவகுத்திருக்கலாம் என்ற கவலையும் எழுப்பப்பட்டுள்ளது.

சமீபத்திய பெரிய அளவிலான போதைப்பொருள் கண்டறிதல்கள் மற்றும் சட்டவிரோத துப்பாக்கிகள் சம்பந்தப்பட்ட சம்பவங்களை மேற்கோள் காட்டி, இந்த விஷயம் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒன்றாக மாறியுள்ளது, இது பொது பாதுகாப்பு மற்றும் இலங்கையின் துறைமுகம் மற்றும் சுங்க அமைப்புகளின் ஒருமைப்பாட்டை பாதிக்கிறது என்பதை தீர்மானம் வலியுறுத்துகிறது.

முன்மொழியப்பட்ட தேர்வுக் குழு, கொள்கலன் வெளியீடுகளின் சட்டப்பூர்வத்தன்மையை விசாரித்து, பொறுப்பானவர்களை அடையாளம் கண்டு, ஏதேனும் ஏற்றுமதிகளில் சட்டவிரோதமான அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும் பொருட்கள் உள்ளதா என்பதைத் தீர்மானிக்கும்.

இது இலங்கை சுங்கம் மற்றும் இலங்கை துறைமுக அதிகாரசபையின் பங்குகளை மதிப்பாய்வு செய்யும், தற்போதுள்ள சட்டங்கள் மற்றும் நடைமுறைகளின் போதுமான தன்மையை மதிப்பிடும், மேலும் எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற சம்பவங்களைத் தடுக்க சீர்திருத்தங்களை பரிந்துரைக்கும்.

அங்கீகரிக்கப்பட்ட அனைத்து அரசியல் கட்சிகளையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் 30 உறுப்பினர்கள் வரை உள்ள இந்தக் குழுவிற்கு பாராளுமன்ற சபாநாயகர் அல்லது அவரால் நியமிக்கப்பட்ட ஒருவர் தலைமை தாங்குவார்.

இந்தக் குழு நிபுணர்களை வரவழைக்கவும், பாராளுமன்றக் கலைப்பு அல்லது ஒத்திவைப்புகளின் போது கூட்டங்களை நடத்தவும், இடைக்கால மற்றும் இறுதி அறிக்கைகளை சமர்ப்பிக்கவும் அதிகாரம் கொண்டிருக்கும்.

இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில், துறைமுகங்களில் நெரிசலைக் காரணம் காட்டி, கட்டாய ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட வேண்டிய 323 கொள்கலன்கள் முறையான ஆய்வு இல்லாமல் விடுவிக்கப்பட்டதாக தெரியவந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.