முஸ்லிம்கள் எடுக்க வேண்டிய  தீர்க்கமான நிலைப்பாடுகள்

இதேவேளை ஆட்சியாளர்களின் மீதும், தாம் வாக்களித்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் மீதும் அதிக வெறுப்பைக்காட்டும் மனப்போக்கு முஸ்லிம் பிரதேசங்களில் நாளுக்கு நாள் தீவரமடைந்து கொண்டிருக்கின்றது. அரசியல் கட்சிகளினாலும் முஸ்லிம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களினாலும் முஸ்லிம்களின் தொடர்ச்சியாக ஏமாந்து கொண்டிருக்கின்றார்கள். முஸ்லிம் கட்சிகளினாலும் அவற்றின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களினாலும் அளிக்கப்பட்ட உரிமை சார் வாக்குறுதிகள் எதுவும் இதுவரை நிறைவேற்றப்படவில்லை. முஸ்லிம் கட்சிகளின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் காலத்துக்கு காலம் தெரிவு செய்யப்பட்ட ஜனாதிபதிகளுடன் அதிக நெருக்கத்தையே பேணி வந்துள்ளார்கள்.