வரி செலுத்தாத 1000 நிறுவனங்களுக்கு நோட்டீஸ்

இலங்கையின் உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களமானது (IRD) ஏறக்குறைய 160 பில்லியனுக்கும் அதிகமான வரி நிலுவைகளை செலுத்தாத 1000 நிறுவனங்களுக்கு வரியை செலுத்தக் கோரி அறிவித்தல்களை அனுப்பியுள்ளது.

நிறுவனங்கள் தங்கள் நிலுவைத் தொகையை ஆறு மாதங்களில் செலுத்த வேண்டும் அல்லது வங்கி கணக்குகள் மற்றும் சொத்துக்களை பறிமுதல் செய்ய நேரிடும் என IRD ஆளுநர் செபாலிகா சந்திரசேகரா கூறியுள்ளார்.

அவர் மேலும் கூறுகையில், கடந்த ஆண்டு இறுதி வரை நிலுவையில் இருந்த நிலுவைத் தொகையை ஆறு மாதங்களில் நீட்டிப்பு இல்லாமல் செலுத்துமாறு நிறுவனங்களுக்கு நோட்டீஸ் அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

சில நிறுவனங்கள் பதிலளித்து, நிலுவைத் தொகையை ஐஆர்டி வசூலிக்க ஏதுவாக தங்கள் சொத்துக்களை பறிமுதல் செய்ய ஒப்புக்கொண்டுள்ளதாகவும் வரி செலுத்துவதில் தவறிய நிறுவனங்களை ஐஆர்டிக்கு வரவழைத்து நிலுவைத் தொகையை மீட்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து விவாதிக்க உள்ளதாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.

ஆளுநரின் கூற்றுப்படி, வரி செலுத்தாதவர்களில், மதுபான நிறுவனங்கள், ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரியல் எஸ்டேட் நிறுவனங்கள் உள்ளடங்குகின்றன.

"ஐஆர்டி நிலுவைத் தொகையை வசூலிக்க கடுமையான நடைமுறையை பின்பற்றுகிறது மற்றும் உள்நாட்டு வருவாய் சட்டத்தின் கீழ் அதிகபட்ச அதிகாரங்கள் பிரயோகிக்கப்பட்டு வரிகள் வசூலிக்கப்படும். வரி நிலுவைகளை வசூலிக்க துணை ஆணையரின் கீழ் 11 பேர் கொண்ட குழுவை ஐஆர்டி நியமித்துள்ளது” என்று சந்திரசேகர மேலும் கூறினார்.