தமிழ் தேசிய கூட்டமைப்புக்கு சாவுமணி அடித்தது யார்? -  பாகம் 01

தமிழ் மக்களின் அரசியல் பயணத்திலும் ஜனநாயகப் போராட்டங்களிலும்  கடந்த 22 வருடங்களுக்கு மேலாக பங்கெடுத்துக்கொண்ட  பிரதான சக்தியாக விளங்கியது, தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு என்ற அரசியல் கூட்டாகும். சுதந்திர காலத்திலிருந்து தமிழ் மக்கள் தமது அரசியல் உரிமைகளுக்காக போராடி வந்தபோதும், தமிழ் மக்களின்  வரலாற்று ஓட்டத்தில் பலமுள்ள சக்தியாக மக்கள் ஆணையை  பெற்றுவந்த ஜனநாயக குறியீடாக 2001ஆம் ஆண்டுக்குப் பின் சர்வதேச அரங்கிலும் உள்நாட்டுப் பரப்பிலும் விளங்கிய அரசியல் கூட்டாக கூட்டமைப்பு காணப்பட்டு வந்திருக்கிறது....