தொழிற்சங்க நடவடிக்கையில் குதித்த SLTB

இலங்கை போக்குவரத்து சபையின் பல தொழிற்சங்கங்கள் 4 கோரிக்கைகளை முன்வைத்து நேற்று (27) நள்ளிரவு முதல் தொழிற்சங்க நடவடிக்கையை தொடங்கின.

SLTB மற்றும் தனியார் பேருந்துகள் இரண்டிற்கும் ஒருங்கிணைந்த பேருந்து நேர அட்டவணையை அமல்படுத்த தேசிய போக்குவரத்து ஆணையம் எடுத்த முடிவுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தும், மேலும் பல கோரிக்கைகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தும் இந்த வேலைநிறுத்தம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த நேர அட்டவணையில் பல சிக்கல்கள் இருப்பதாக இலங்கை தனியார் பேருந்து சங்கத்தின் தலைவர் கெமுனு விஜேரத்னவும் தெரிவித்தார்.

இருப்பினும், தேசிய போக்குவரத்து ஆணையத்தின் தலைவர் பொறியாளர் பி.ஏ. சந்திரபால, சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து தரப்பினரின் கருத்துக்களையும் பரிசீலித்த பின்னரே ஒருங்கிணைந்த நேர அட்டவணை உருவாக்கப்பட்டதாக கூறினார். R