இரண்டாவது உலக சமூக அபிவிருத்தி உச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்ற பிரதி அமைச்சர் மஹிந்த ஜயசிங்க

இலங்கையில் கல்வி மற்றும் சுகாதாரப் பாதுகாப்பு இலவசமாக வழங்கப்படுவது சமூகத்தில் சமத்துவத்தையும் உள்ளடக்கத்தையும் மேம்படுத்துவதில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாக பிரதி தொழில் அமைச்சர் மஹிந்த ஜயசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

கத்தாரின் தோஹாவில் நடந்த இரண்டாவது உலக சமூக அபிவிருத்தி உச்சி மாநாட்டில், இலங்கை சார்பில் உரையாற்றிய போதே பிரதி அமைச்சர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

மாநாட்டில் தொடர்ந்தும் உரையாற்றிய அமைச்சர், நாட்டின் சமூக மேம்பாட்டுக்கான உறுதிப்பாட்டை வெளிப்படுத்திய அவர்,  1995இல் கோபன்ஹேகனில் எடுக்கப்பட்ட வறுமை ஒழிப்பு, உற்பத்தித் திறன் கொண்ட வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சமூக உள்ளடக்கத்திற்கான இலக்குகளை இலங்கை மீண்டும் வலியுறுத்துவதாகவும் குறிப்பிட்டார்.

இலங்கையில் கல்வி மற்றும் சுகாதாரப் பாதுகாப்பு இலவசமாக வழங்கப்படுவது சமூகத்தில் சமத்துவத்தையும் உள்ளடக்கத்தையும் மேம்படுத்துவதில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாக அவர் சுட்டிக்காட்டினார். மாணவர்களுக்கு இலவச பாடப் புத்தகங்கள், உணவு, சீருடைகள் மற்றும் காப்பீட்டு வசதிகளும் வழங்கப்படுகின்றன.

தனியார் துறையின் தேசிய குறைந்தபட்ச ஊதியம் 50 சதவீதம் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. அரச ஊழியர்களின் சம்பளமும் 60 சதவீதத்தினால் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. பெண்களுக்கான சம வேலைவாய்ப்பை உறுதிப்படுத்த, இரவு நேர வேலைக்கான தடைகள் போன்ற சட்டத் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

சுமார் இரண்டு மில்லியன் பாதிக்கப்படக்கூடிய குடும்பங்களுக்கு பணப் பரிமாற்றத் திட்டங்கள் மூலம் நிதி உதவி வழங்கப்படுவதுடன், அவர்களைச் சார்ந்து இருப்பதிலிருந்து சுய-சார்பு நிலைக்கு மாற்றும் வழிமுறைகளும் உள்ளன.

முதியோர், மாற்றுத்திறனாளிகள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான ஒரு விரிவான தேசிய பராமரிப்பு முறையை நிறுவுதல், இதில் தொழில்முறைப் பராமரிப்பாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பதும், முறைசாராப் பராமரிப்பாளர்களுக்கு ஆதரவளிப்பதும் அடங்கும்.

வயதானோரின் எண்ணிக்கை வேகமாக அதிகரித்து வரும் சூழலில், பராமரிப்புப் பொருளாதாரத்தில் முதலீடு செய்வது முக்கியம் என்று வலியுறுத்தப்பட்டது.

தனித் தனியே தொழில் வழங்குநர் சார்ந்த காப்பீட்டு முறையிலிருந்து ஒருமித்த காப்பீட்டு முறைக்கு மாறுதல். வேலையின்மை மற்றும் மகப்பேறு காப்பீடுகளை அறிமுகப்படுத்துவது குறித்து பரிசீலிக்கப்படுகிறது.

சமத்துவத்தை உறுதி செய்வதற்காக தொழிலாளர் சட்டங்களைச் சீர்திருத்துதல் மற்றும் கிராமப்புறங்களை மேம்படுத்துவதற்காக 'பிரஜா சக்தி' போன்ற திட்டங்களின் மூலம் திறன் மேம்பாடு மற்றும் தொழில்முனைவோரை ஊக்குவித்தல்.

இலங்கையானது சமீபத்திய பொருளாதார நெருக்கடியின் போது இத்தகைய சவால்களை எதிர்கொண்டதால், துரித தொழில்நுட்ப மாற்றம், காலநிலை சவால்கள் மற்றும் பொருளாதார ஏற்ற இறக்கங்கள் போன்ற உலகளாவிய சவால்களை எந்த நாடும் தனியாக சமாளிக்க முடியாது என்று வலியுறுத்தப்பட்டது.

உலகளாவிய சமூக நீதி மற்றும் நிலையான சமூக வளர்ச்சியை அடைய, நியாயமான உலகப் பொருளாதாரக் கட்டமைப்பு மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட கடன் நிவாரணம் அவசியம் என்றும் பிரதி அமைச்சர் அழைப்பு விடுத்தார். அத்துடன், தேசிய சனத்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, வயதானோரின் விகிதம் என்ற சனத்தொகை சவாலையும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.