32 புறாக்களை திருடியதாக சமையல்காரர் கைது

தெஹிவளை தேசிய மிருகக்காட்சிசாலையில் இருந்து 32 புறாக்களை திருடியதாகக் கூறப்படும் சமையல்காரர் ஒருவர், 15 திருடப்பட்ட புறாக்களுடன் கைது செய்யப்பட்டதாக கல்கிசை பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட நபர் தெஹிவளை நெடிமலையைச் சேர்ந்த 24 வயதுடையவர். தெஹிவளை தேசிய மிருகக்காட்சிசாலைக்கு வழங்கப்பட்ட 32 வெளிநாட்டுப் புறாக்கள் கடந்த ஒக்டோபரில் திருடப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்தில் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டபோது, ​​32 புறாக்கள் வெளிநாட்டிலிருந்து நாட்டிற்கு சட்டவிரோதமாக கடத்துவதற்காக கொண்டு வரப்பட்டதாக பொலிஸ் தெரிவிக்கின்றனர். அதன் பின்னர், நீதிமன்ற உத்தரவின் பேரில் 32 புறாக்கள் தெஹிவளை தேசிய மிருகக்காட்சிசாலையில் பாதுகாப்பாக வைக்க ஒப்படைக்கப்பட்டன.

தெஹிவளை தேசிய மிருகக்காட்சிசாலை நிர்வாகம் தாக்கல் செய்த புகாரின் அடிப்படையில் பொலிஸார் விசாரணைகளைத் தொடங்கினர். திருட்டு தொடர்பாக மேலும் இரண்டு சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட உள்ளனர், மேலும் சந்தேக நபர்கள் போதைப்பொருளுக்கு மிகவும் அடிமையானவர்கள் என்று பொலிஸார் கூறுகின்றனர்.