அஷ்ரப் அருங்காட்சியகமும்   வாயால் சுட்ட வடைகளும்

ஈரான் ஜனாதிபதி இப்ராஹிம் ரைஸி குழுவினர் சென்ற ஹெலிகொப்டர் விபத்துக்குள்ளான சம்பவம், 24வருடங்களுக்கு முன்னர் ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸின் ஸ்தாபக தலைவர் எம்.எச்.எம்.அஷ்ரப் பயணித்த ஹெலிகொப்டர் அரநாயக்க மலைத்தொடரில் விபத்துக்குள்ளான வரலாற்றுத் துயரை இலங்கை முஸ்லிம்களுக்கு ஞாபகப்படுத்திற்று. இந்த வேளையில்தான், கல்முனையில் மர்ஹ_ம் அஷ்ரப் அருங்காட்சியகத்தை அமைப்பதற்கு ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க 25மில்லியன் ரூபா நிதியை ஒதுக்கீடு செய்துள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. உண்மையிலேயே, அஷ்ரப் அருங்காட்சியகத்திற்கு ஜனாதிபதி நிதி ஒதுக்கியுள்ளார் என்பது அவரது பெருந்தன்மையை காட்டுகின்றது.