"உலகளாவிய நெருக்கடிகள் பல தசாப்த கால வளர்ச்சியை அழித்துவிடும்" - நெதர்லாந்தில் இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடி எச்சரிக்கை!

உலகில் நீடித்து வரும் போர்கள் மற்றும் ஸ்திரமற்ற தன்மைகள் காரணமாக, கடந்த பல தசாப்தங்களாக உலகம் அடைந்த வளர்ச்சிகள் தலைகீழாக மாறி, பெருமளவிலான மக்கள் மீண்டும் வறுமைக்குள் தள்ளப்படும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளதாக இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடி எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

நெதர்லாந்து நாட்டின்  தி ஹேக் நகருக்கு உத்தியோகபூர்வ விஜயம் மேற்கொண்டுள்ள இந்தியப் பிரதமர் மோடி, சனிக்கிழமை (16)  அங்கு வாழும் இந்திய வம்சாவளியினர் மத்தியில் உரையாற்றும் போதே இதனைத் தெரிவித்துள்ளார்.

"முதலில் கொரோனா பெருந்தொற்று வந்தது, பின்னர் போர்கள் வெடித்தன, இப்போது கடுமையான எரிபொருள் மற்றும் ஆற்றல் நெருக்கடி ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த தசாப்தமானது உலகிற்கு ஒரு 'நெருக்கடிகளின் தசாப்தமாக' மாறிவருகிறது."

இந்தச் சூழ்நிலை விரைவாக மாறாவிட்டால், கடந்த கால சாதனைகள் முற்றாகத் துடைத்தெறியப்பட்டு, உலக மக்கள் தொகையின் பெரும்பகுதியினர் மீண்டும் வறுமைப் பொறிக்குள் விழக்கூடும்.

இத்தகைய இக்கட்டான சூழலில், பாதுகாப்பான மற்றும் வெளிப்படையான உலகளாவிய விநியோகச் சங்கிலியை உருவாக்க இந்தியாவும் நெதர்லாந்தும் இணைந்து பணியாற்றி வருவதாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

நேற்று மே 16ஆம் திகதியுடன், இந்தியாவில் பா.ஜ.க தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி ஆட்சிக்கு வந்து 12 ஆண்டுகள் நிறைவடைவதை இந்தியப் பிரதமர் நினைவு கூர்ந்துள்ளார். "12 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இதே மே 16 அன்று தான் இந்தியாவில் பல தசாப்தங்களுக்குப் பின்னர் ஒரு நிலையான, முழுப் பெரும்பான்மை கொண்ட அரசாங்கம் அமைந்தது. கோடிக்கணக்கான இந்தியர்களின் நம்பிக்கை என்னை ஒருபோதும் சோர்வடைய விடாது" என அவர் உணர்ச்சிப் பூர்வமாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

இன்று இந்தியா உலகின் மூன்றாவது பெரிய ஸ்டார்ட்-அப் கட்டமைப்பைக் கொண்ட நாடாகவும், பசுமை ஆற்றல் மற்றும் உற்பத்தியின் மையமாகவும் உருவெடுத்துள்ளதாக அவர் பெருமிதம் வெளியிட்டுள்ளார்.

இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான விளையாட்டுத் துறைத் தொடர்புகள் குறித்துப் பேசிய பிரதமர் மோடி, இந்தியாவில் நடைபெற்ற டி20 உலகக் கிண்ணக் கிரிக்கெட் போட்டியில் நெதர்லாந்து சிறப்பாக விளையாடியதை நினைவு கூர்ந்தார். அத்துடன், இந்தியப் பெண்கள் ஹாக்கி அணியின் முன்னாள் பயிற்சியாளரான நெதர்லாந்தைச் சேர்ந்த ஷூர்ட் மரீன் இந்திய ஹொக்கியின் வளர்ச்சிக்கு ஆற்றிய பங்களிப்பையும் அவர் இதன்போது பாராட்டிப் பேசியுள்ளார்.

நெதர்லாந்தில் வாழும் இந்தியர்கள் தங்களது கலாசார வேர்களை மறக்காமல், டச்சு சமூகத்தின் வளர்ச்சிக்கும் பங்களித்து வருவதாகப் பிரதமர் மோடி நெகிழ்ச்சியுடன் குறிப்பிட்டுள்ளார்.