மகளிர் ரி20 தொடரில் முழுமையான வெற்றிக்கு இந்தியா குறி; ஆறுதல் வெற்றிக்காக இலங்கை போராட வேண்டிவரும்

திருவனந்தபுரம் கிறீன்பீல்ட் சர்வதேச விளையாட்டரங்கில் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (30) இரவு நடைபெறவுள்ள ஐந்தாவதும் கடைசியுமான மகளிர் சர்வதேச ரி20 போட்டியில் வெற்றிபெற்று தொடரை முழுமையாக கைப்பற்ற இந்தியாவும் ஆறுதல் வெற்றியையாவது ஈட்டி நாடு திரும்பும் எண்ணத்துடன் இலங்கையும் களம் இறங்கவுள்ளன.

முதல் மூன்று போட்டிகளில் நாணய சுழற்சியில் தோல்வி அடைந்து முதலில் துடுப்பெடுத்தாடி 3 போட்டிகளிலும் குறைந்த மொத்த எண்ணிக்கைகளைப் பெற்று தொடர்ச்சியாக இலங்கை தோல்விகளைத் தழுவியது.

நான்காவது போட்டியில் முதல் தடவையாக வெற்றி இலக்கை நோக்கி பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை, பலசாலிகளான இந்தியாவுக்கு சவால் விடுத்து கணிசமான மொத்த எண்ணிக்கையைப் பெற்று இறுதியில் 30 ஓட்டங்களால் தோல்வி அடைந்தது.

நான்காவது போட்டியில் இந்தியாவுக்கு சவாலாக விளையாடியதை அடுத்து உற்சாகமும் நம்பிக்கையும் அடைந்துள்ள சமரி அத்தபத்து தலைமையிலான இலங்கை மகளிர் அணி, இன்றைய போட்டியில் ஆறுதல் வெற்றியை ஈட்டி நாடு திரும்ப எண்ணியுள்ளது.

இங்கிலாந்தில் அடுத்த வருடம் நடைபெறவுள்ள மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டிக்கு இன்னும் ஆறு மாதங்களுக்கு குறைவான காலமே இருக்கும் நிலையில் இந்தியாவும் இலங்கையும் தங்களது பலத்தையும் பலவீனத்தையும் பரீசிட்சிக்கும் வகையில் ரி20 தொடரில் விளையாடி வருகின்றன.

இந்தத் தொடரில் இந்தியாவின் முன்வரிசை வீராங்கனைகள் சிறப்பாக விளையாடி வந்ததுடன் ஒரு போட்டியில் மாத்திரம் 3 விக்கெட்களை இழந்ததுடன் மற்றைய 3 போட்டிகளிலும் 2 விக்கெட்களையே இழந்தது.

ஷபாலி வர்மா 3 அரைச் சதங்களையும் ஸ்ம்ரித்தி மந்தனா, ஜெமிமா ரொட்றிகஸ் ஆகிய இருவரும் தலா ஒரு அரைச் சதத்தையும் குவித்து மத்திய வரிசை வீராங்கனைகளுக்கு துடுப்பெடுத்தாடவேண்டிய அவசியத்தை ஏற்படுத்தவில்லை.

இந்தியா  ஏற்கனவே தொடரை 4 - 0 என்ற ஆட்டக் கணக்கில் கைப்பற்றியுள்ளதால் சில வீராங்கனைகளுக்கு ஓய்வு கொடுத்து மற்றைய வீராங்கனைகளுக்கு வாய்ப்பு வழங்கலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கை அணியில் தலைவி சமரி அத்தபத்து மாத்திரமே 4ஆவது போட்டியில் அரைச் சதம் பெற்றார். ஏனையவர்களில் ஹசினி பெரேரா, ஹர்ஷித்தா சமரவிக்ரம, விஷ்மி குணரட்ன ஆகிய மூவரும் 30 ஓட்டங்களுக்கு மேல் பெற்றிருந்தனர். ஆனால் அவர்களால் கணிசமான எண்ணிக்கைகளைப் பெற முடியாமல் போனது.

இன்றைய போட்டியில் இலங்கை வெற்றிபெறுவதாக இருந்தால் சகலதுறைகளிலும் அதி சிறந்த ஆற்றல்களை வெளிப்படுத்த வேண்டும். அன்றேல் வெறுங்கையுடன் தான் இலங்கை அணி நாடு திரும்ப வேண்டிவரும்.

இந்தியாவும் இலங்கையும் இதுவரை 30 மகளிர் சர்வதேச ரி20 போட்டிகளில் ஒன்றையொன்று எதிர்த்தாடியுள்ளன. அவற்றில் இந்தியா 25 போட்டிளிலும் இலங்கை 4 போட்டிகளிலும் வெற்றிபெற்றுள்ளன. ஒரு போட்டியில் முடிவு கிட்டவில்லை.

இலங்கை: சமரி அத்தபத்து (தலைவி), ஹசினி பெரேரா, ஹர்ஷித்தா சமரவிக்ரம, இமேஷா துலானி, நிலக்ஷிக்கா சில்வா, கௌஷினி நுதியங்கனா, கவிஷா டில்ஹாரி, காவியா காவிந்தி அல்லது மல்கி மதாரா, இனோக்கா ரணவீர, மல்ஷா ஷெஹானி, நிமாஷா மீப்பகே.

இந்தியா: ஸ்ம்ரித்தி மந்தனா, ஷபாலி வர்மா, ஜெமிமா ரொட்றிகஸ் அல்லது ஹார்லீன் டியோல், ஹாமன்ப்ரீத் கோர் (தலைவி), ரிச்சா கோஷ் அல்லது குணாளன் கமலினி, தீப்தி ஷர்மா, ஆமன்ஜோத் கோர், ரேணுகா சிங் அல்லது அருந்ததி ரெட்டி, க்ரான்தி கௌத், வைஷ்ணவி ஷர்மா, ஸ்ரீ சாரணி.