ஜி-ஸ்ட்ரிங் உள்ளாடை அணிந்து ஆடிய  தமன்னா

ஆர்யன் கானின் மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட இயக்குநர் அறிமுகமான The Ba*ds of Bollywood தொடரின் கவுண்ட்டவுன் தொடங்கிவிட்டது.

இந்தத் தொடர் செப்டம்பர் 18 அன்று நெட்ஃபிளிக்ஸில் முதன்மையாக வெளியாக உள்ளதால், இதற்கான ஆரவாரம் உச்சத்தை அடைந்து வருகிறது.

மேலும் உற்சாகத்தைத் தூண்டும் வகையில், புரட்சிகரமான புதிய பாடலான Ghafoor ப்ரோமோவை படக்குழு வெளியிட்டுள்ளது.

இதில் மூத்த வில்லன்களான ஷக்தி கபூர், குல்ஷன் க்ரோவர், ரஞ்சீத் ஆகியோருடன் தமன்னா பாட்டியாவின் மின்னும் தோற்றமும் இடம்பெற்றுள்ளது.

முதன் முறையாக, ஜி-ஸ்ட்ரிங் என்று அழைக்கப்படும் உள்ளாடை அணிந்து கொண்டு ஆட்டம் போட்டுள்ளார் தமன்னா.