உலகில் அதிகரிக்கும்   சமத்துவமின்மை  தீர்வு என்ன?

உலகிலுள்ள நாடுகளின் மொத்த வருமானத்தில் பெருந்தொகை கடன்களை மீளச் செலுத்துவதற்கே செலவிடப்படுகின்றது. பொதுவில் இது 41.5 சதவீதமாக உள்ளது. இதுவே குறைந்த மற்றும் நடுத்தர வருமானமுள்ள நாடுகளில் 48 சதவீதமாக உள்ளது. இவ்வாறு கடனைத் திருப்பிச் செலுத்தும் நடைமுறை அடுத்த 10 ஆண்டுகளாவது தொடர வேண்டும் என்பது சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிபந்தனையாக உள்ளது. பெற்ற கடன்களைத் திருப்பிச் செலுத்துவதற்காக மேலும் மேலும் கடன்களைப் பெற வேண்டிய நிலையில் நாடுகள் உள்ளதால் பொருளாதாரச் சமத்துவமின்மை மென்மேலும் அதிகரிக்கும் வாய்ப்பே எதிர்காலத்தில் உள்ளது.