பெண் நோயாளிடம் பாலியல் வன்கொடுமை : மருத்துவர் கைது

கஹதுடுவ பகுதியில் உள்ள ஒரு மருத்துவமனையில் 26 வயது பெண்ணை பாலியல் வன்கொடுமை செய்ததாகக் கூறப்படும் 40 வயது மருத்துவரை கைது செய்துள்ளதாக கஹதுடுவ பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

புகார்தாரர் கடந்த 12 ஆம் திகதி கஹதுடுவ வெடரா மாவட்ட மருத்துவமனையில் தனக்கு ஏற்பட்ட ஒரு நோய்க்காக சிகிச்சை பெற முயன்றதாகவும், அன்றைய தினம் ஒரு மருத்துவரின் அறிவுறுத்தலின்படி, சிறுநீர் மாதிரியை பரிசோதித்து 19 ஆம் திகதி சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனைக்குத் வந்ததாகவும் காவல்துறையில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட புகாரில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அந்த நேரத்தில், ஒரு பெண் மருத்துவர் வெளிநோயாளர் பிரிவில் சிகிச்சை அளித்துக்கொண்டிருந்தபோது, ​​சந்தேகத்திற்குரிய மருத்துவர், மற்ற நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளிப்பதைத் தவிர்த்து, புகார்தாரரின் வசம் இருந்த மருத்துவ பதிவுகளை எடுத்து, புகார்தாரரை பரிசோதிக்க விரும்புவதாகக் கூறி, பெண் அதிகாரி இல்லாத ஒரு அறைக்கு அழைத்துச் சென்று, அவரை பரிசோதிக்கும் சாக்கில் துன்புறுத்தியதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

புகார்தாரருக்கு தடயவியல் மருத்துவ படிவங்களை வழங்கிய பிறகு,  விசாரணைக்காக அழைக்கப்பட்டதாகவும்  அதன்படி, சந்தேக நபரான மருத்துவர் கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.