ரணிலுக்கு மாலைதீவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி ஆதரவு

இன்று கைது செய்யப்பட்ட இலங்கையின் முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க விரைவில் வீடு திரும்புவார் என்று மாலைதீவின் முன்னாள் அதிபர் முகமது நஷீத் நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளார்.

சமூக ஊடக தளமான X இல் நஷீத் ஒரு பதிவில், முன்னாள் ஜனாதிபதியின் அதிகாரப்பூர்வ கணக்கைக் குறிப்பிட்டு, விக்ரமசிங்கேவின் வருகையை "மிகவும் ஆவலுடன் எதிர்நோக்குகிறேன்" என்று கூறினார்.

ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளின் பேரில் இலங்கையின் முன்னாள் அரசுத் தலைவர் ஒருவர் கைது செய்யப்படுவது இதுவே முதல் முறை என்பதால் அவரது கைது பிராந்திய கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது.