ஊடகங்களில் ஒழுக்கநெறி சார்ந்த செயற்கை நுண்ணறிவு பயன்பாடு ; தெற்காசிய பெண் ஊடகவியலாளர்களுக்கான கூட்டமைப்பு - இலங்கை கிளை தேசிய மட்டத்தில் கலந்துரையாடல்

தெற்காசிய பெண் ஊடகவியலாளர்களுக்கான கூட்டமைப்பு - இலங்கைக் கிளை (SAWM-SL) ஊடகங்களில் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பத்தை ஒழுக்கநெறி மற்றும் பொறுப்புணர்வுடன் பயன்படுத்துவதற்கான வழிகாட்டுதல்கள், ஆவண வரைவு தொடர்பில் வட்டமேசை கலந்துரையாடல் ஒன்றை கொழும்பு கோர்ட்யார்ட் பை மேரியட் ஹோட்டலில் அண்மையில் நடத்தியது.

இலங்கையில் பெண் ஊடகவியலாளர்களுக்கான செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்ப அறிவுத்திறன், பாதுகாப்பு மற்றும் ஒழுக்கநெறி ஆளுகைக்கான முதலாவது பிரத்யேக திட்டத்தின் இறுதி நிகழ்வாக இது அமைந்ததுடன், இதற்கு இலங்கைக்கான நெதர்லாந்து தூதரகம் ஆதரவளித்திருந்தது.

சிங்களம், தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய மூன்று மொழிகளிலும் தயாரிக்கப்பட்டுள்ள இந்த வரைவு வழிகாட்டுதல்கள், ஊடக நிறுவனங்கள், டிஜிட்டல் உரிமை செயற்பாட்டாளர்கள் ஆகியோருடன் நடத்தப்பட்ட விரிவான ஆலோசனைகளின் முடிவாகும்.

இது 2025ஆம் ஆண்டில் கலாநிதி சஞ்சன ஹத்தொட்டுவ தெற்காசிய பெண் ஊடகவியலாளர்களுக்கான கூட்டமைப்பு - இலங்கை கிளைக்காக  மேற்கொண்ட விரிவான ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், பெண் ஊடகவியலாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த பாலின வன்முறைகள் தொடர்பிலும் இந்த ஆய்வு முன்னெடுக்கப்பட்டிருந்தது.

கலாநிதி சஞ்சன ஹத்தொட்டுவவினால் முன்வைக்கப்பட்ட இந்த வழிகாட்டுதல் ஆவண வரைவில் உள்ள முக்கிய அம்சங்கள்...

செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பம் செய்திகளை உருவாக்குவதற்கோ, தலைப்பிடுவதற்கோ, மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் ஆய்வுப் பணிகளுக்கோ உதவ முடியும். ஆனால், இறுதி ஊடகப் பொறுப்பு மற்றும் தலையங்க தீர்மானம், தகுதியான மனித ஆசிரியர்களிடமே இருக்கவேண்டும்.

செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பத்தால் பெருமளவில் உருவாக்கப்பட்ட, மாற்றியமைக்கப்பட்ட அல்லது சுருக்கப்பட்ட உள்ளடக்கங்கள் தொடர்பில் வாசகர்களுக்கு தெளிவாகத் தெரிவிக்கப்படவேண்டும். சாதாரண மொழிபெயர்ப்பு அல்லது நிர்வாகப் பணிகளுக்குப் பொதுவான வெளிப்படைத்தன்மை அறிக்கை போதுமானது.

சிங்களம் மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பத்தின் தற்போதைய வரம்புகள் காரணமாக உள்ளூர் மொழிகளில் செயற்கை நுண்ணறிவு  மூலம் பெறப்படும் தகவல்கள் அனைத்தும் 'உறுதிப்படுத்தப்படாதவை' என்றே கருதப்படவேண்டும். அவை வெளியிடுவதற்கு முன்னர் கடும் தலையங்கப் பரிசீலனைக்கு உட்படுத்தப்படவேண்டும்.

ஊடகவியலாளர்கள், செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சியாளர்கள், மொழித் தொழில்நுட்ப நிபுணர்கள் அடங்கிய சுயாதீனக் குழுவொன்று உருவாக்கப்படவேண்டும். இக்குழுவில் பாலினச் சமநிலை பேணப்பட வேண்டும் என்பதுடன் கொழும்புக்கு வெளியில் உள்ள பிராந்திய பிரதிநிதிகளும் உள்வாங்கப்படவேண்டும்.

சிறிய மற்றும் மாகாண மட்டத்திலான ஊடக நிறுவனங்களும் இந்த விதிகளைப் பின்பற்றும் வகையில் தொழில்முறை அமைப்புகளின் கூட்டு ஆதரவு வழங்கப்படவேண்டும்.

இந்தக் கலந்துரையாடலில் பங்கேற்ற ஊடகப் பிரதானிகள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் இந்த வரைவை வரவேற்றுள்ளதுடன், தற்போதைய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப இதில் செய்யப்படவேண்டிய சில மாற்றங்களையும் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர்.

இந்த ஆலோசனைகளின் அடிப்படையில் வரைவை மறுசீரமைத்து, இறுதிப் பதிப்பை ஊடகத்துறையின் அங்கீகாரத்துக்காக தெற்காசிய பெண் ஊடகவியலாளர்களுக்கான கூட்டமைப்பு - இலங்கை கிளை விரைவில் சமர்ப்பிக்கவுள்ளது.