தமிழ் நடிகர் விஜயும் 'திராவிடத்' தமிழ்நாட்டின் சினிமா அரசியலும்

விஜய் என்று உலகில் பிரபல்யமாக அறியப்படும்  சந்திரசேகர் ஜோசப் விஜய் சந்தேகத்துக்கு இடமின்றி தமிழ்ச் சினிமாவில் 'சூப்பர் ஸ்டாராக' விளங்குகிறார். மூத்த நடிகர் ரஜினிகாந்த் தன்னந்தனியான 'சூப்பர் ஸ்டாராக' நீணடகாலமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வந்திருக்கின்ற போதிலும், அண்மைக் காலத்தில் அந்த நிலைமை மாறிவிட்டது.  கடந்த ஜூனில்  தனது 51வது பிறந்த தினத்தைக் கொண்டாடிய விஜய் மக்கள் செல்வாக்கு மற்றும்  திரைப்பட வசூலை பொறுத்தவரை, எதிர்வரும் டிசம்பரில் 75வது வயதைக் கொண்டாடவிருக்கும் ரஜினிகாந்தை விடவும் பெரியளவில் முன்னிலையில் திகழ்கிறார்.