பிரான்ஸில் இடம்பெற்ற பிரசிடென்ட் கிளப் மாநாட்டில் பிரகாசித்த AIA இன் செயற்திறனாளர்கள்!

பிரான்சின் கேன்ஸ் நகரில் நடைபெற்ற பிரமாண்டமான AIA பிரசிடென்ட் கிளப் மாநாட்டில் இலங்கையைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் விதமாகக் கலந்து கொண்ட AIA இன்சூரன்ஸின் சிறந்த வெல்த் பிளானர்களுக்கு கலந்து கொண்டனர்.

இந்த மாநாடானது பொதுவாக உலகெங்கிலும் உள்ள மிகவும் கவர்ச்சியான இடங்களிலேயே நடைபெற்று வருகின்றது. தொடர்ச்சியாக 12 ஆவது வருடமாகவும் இடம்பெறும் இந்நிகழ்வில் இலங்கையின் பங்கேற்பானது உலகளாவிய நிகழ்வில் AIA ஸ்ரீலங்காவின் சிறப்பான நிலையினை வெளிப்படுத்தியிருந்தது.

இந்த வருடம் பிரான்சில் இடம்பெற்ற மாநாடானது தொழில்சார் வளர்ச்சி மற்றும் அங்கீகாரத்துடன் உலகின் மிகவும் பரபரப்பான நகரம் ஒன்றின் துடிப்பான ஆற்றலை ஒருங்கிணைத்து ஒரு செழுமையான அனுபவத்தினையே இதில் கலந்து சிறப்பித்தவர்களுக்கு வழங்கியிருந்தது.

12 மிகச்சிறந்த வெல்த் பிளானர்கள் மற்றும் வெல்த் பிளானர்களின் முகாமையாளர்களை உள்ளடக்கிய இலங்கையின் தொழில் வல்லுநர்கள் குழு இந்த நிகழ்வில் தனித்துவமாகக் காட்சியளித்திருந்ததுடன், இதில் சஞ்சீவனி சோமரத்ன, கே பிரன், பி ஏ ருவினி சதுரங்கிகா, டபிள்யூ ஏ ஒசாகா, அஜித் பெர்னாண்டோ, யசோதா ரூபசிங்க, ரசிக சந்தகெலும், கே. காமினி, கிரிஷான் தசநாயக்க, எஸ்.எஸ்.பிரியந்த டயஸ், வினோல் பிரியசேனரத் மற்றும் இந்துனில் குமாரி ஆகியோர் மதிப்பிற்குரிய பிரதிநிதிகளாகவும் கலந்து கொண்டிருந்தனர்.

இவர்களுடன் AIA ஸ்ரீலங்காவின் பிரதான நிறைவேற்று அதிகாரி சத்துரி முனவீர, பிரதிப் பிரதான நிறைவேற்று அதிகாரி உபுல் விஜேசிங்க மற்றும் பிரதம முகவர் நிறுவன அதிகாரி சானக லியனகே ஆகியோரும் கலந்து சிறப்பித்திருந்தனர்.