ரஷ்யா, இஸ்ரேலியர்களை தேடுவதற்கு நடவடிக்கை

ரஷ்யா மற்றும் இஸ்ரேல் ஆகிய  நாடுகளில் இருந்து வருகை தந்து  தங்கியிருக்கும் சுற்றுலாப் பயணிகளைத் தேடுவதற்காக நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன்படி,  நவம்பர் மாத தொடக்கத்தில், குடிவரவு மற்றும் குடியகல்வுத் திணைக்களத்தால், தெற்கு கரையோரப் பகுதிக்கு விஜயம் செய்யவுள்ளதாக, தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

இலங்கையின் தெற்கு கடலோரப் பகுதிக்கான சுற்றுலாப் பருவம் நவம்பரில் தொடங்கி மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் வரை நீடிக்கும். மேற்கு மற்றும் கிழக்கில் உள்ள பல்வேறு நாடுகளில் இருந்து வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் தீவின் நாட்டின் புகழ்பெற்ற  கடற்கரைகளுக்கு வருகை தருவார்கள்.

இது குறித்து, குடிவரவு மற்றும் குடியகல்வு திணைக்களத்தின் அதிகாரி ஒருவர்  தெரிவித்ததாவது, “அவர்கள் வழக்கமாக நவம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரை மற்றும் மே முதல் செப்டம்பர் வரை முறையே தெற்கு மற்றும் கிழக்கு கரையோரப் பகுதிகளில் சிறப்பு விஜயங்களை மேற்கொள்கின்றனர்.

“கிறிஸ்மஸ் விடுமுறைக்காக தென்பகுதிக்கு ரஷ்ய சுற்றுலாப் பயணிகள் அதிகளவில் வருகை தந்துள்ளனர். இலங்கையின் விசா இல்லாத ஆறு நாடுகளில் ரஷ்யவும் உள்ளதாக தெரியவந்தது.  அனைத்து சுற்றுலாப் பயணிகளும் 30 நாட்கள் சுற்றுலா விசாவைப் பெறுவார்கள் அல்லது அவர்கள் ஆன்-அரைவல் விசா அல்லது எலக்ட்ரானிக் டிராவல் அங்கீகாரத்திற்கு (ETA) விண்ணப்பிக்கிறார்கள்.

“30 நாட்கள் சுற்றுலா விசா காலம் முடிந்தவுடன், பெரும்பாலான சுற்றுலாப் பயணிகள் விசா நீட்டிப்புக்கு விண்ணப்பிக்கின்றனர், அதே நேரத்தில் செல்லுபடியாகும் விசா இல்லாமல் கணிசமான தொகை இன்னும் நீண்டதாக இருக்கும்.

“திணைக்கள அதிகாரிகள் கடந்த மார்ச் மற்றும் ஜூன் மாதங்களில் அருகம்பை விரிகுடா உள்ளிட்ட கிழக்கு கரையோரப் பகுதிகளுக்குச் சென்றுள்ளனர். ஆனால் இஸ்ரேலியர்கள் உட்பட அதிகமான சுற்றுலாப் பயணிகள் கைது செய்யப்படவில்லை” என்று, அந்த அதிகாரி கூறினார்.

எவ்வாறாயினும், தென் பருவத்தில் பல வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் சுற்றுலா விசாவில் அதிக காலம் தங்கியிருப்பது மற்றும் வணிகம் செய்வது போன்ற விசா மீறல்களை அதிகாரிகள் எதிர்பார்க்கிறார்கள்.  அத்தகைய பயணிகளை அடையாளம் காண்பதற்கான  நடவடிக்கைகள் ஆரம்பிக்கப்பட உள்ளன. (AN)