லலித்குமார் – குகன் காணாமலாக்கல் வழக்கு: கோட்டாபய ராஜபக்ஷ சாட்சியமளிக்க வேண்டும் – சட்டத்தரணி நுவான் போபகே வலியுறுத்தல்

யாழ்ப்பாணத்தில் வைத்து கடத்தப்பட்டு காணாமலாக்கப்பட்ட அரசியல் மற்றும் மனித உரிமைகள் செயற்பாட்டாளர்களான லலித்குமார் வீரராஜ் மற்றும் குகன் முருகானந்தன் ஆகியோரின்; வழக்கில் கோட்டாபய ராஜபக்ஷ சாட்சியமளிப்பது கட்டாயம் என சட்டத்தரணி நுவான் போபகே வலியுறுத்தினார்.

யாழ்ப்பாணம் நீதிவான் நீதிமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (02) நடைபெற்ற வழக்கு விசாரணைகளின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

2012 ஆம் ஆண்டு ஆட்கொணர்வு மனுவாக தாக்கல் செய்யப்பட்ட இந்த வழக்கு, யாழ்ப்பாணம் அச்சுவேலிப் பகுதியில் லலித்குமார் வீரராஜ் மற்றும் குகன் முருகானந்தன் ஆகிய செயற்பாட்டாளர்கள் கடத்தப்பட்டு காணாமலாக்கப்பட்ட சம்பவங்கள் குறித்து விசாரணை செய்து வருகிறது. இவ்வழக்கின் விசாரணைகளின் போது, குறித்த கடத்தல் மற்றும் காணாமலாக்கல் சம்பவங்கள் தொடர்பில் அன்றைய பாதுகாப்புச் செயலாளராக இருந்த கோட்டாபய ராஜபக்ஷவுக்குத் தெரிந்திருந்தது என்ற விடயம் வெளிப்பட்டது. இதற்கமைய, 2019 ஆம் ஆண்டு நீதிவானால் அவருக்கு நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையாகி சாட்சியமளிக்குமாறு உத்தரவிடப்பட்டிருந்தது.

எனினும், நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையாகி சாட்சியமளிப்பதற்குப் பதிலாக, கோட்டாபய ராஜபக்ஷ கொழும்பு மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் மனுவொன்றைத் தாக்கல் செய்து, சாட்சியமளிக்கத் தேவையில்லை என இடைக்காலத் தடையுத்தரவைப் பெற்றுக்கொண்டார். அந்த மேன்முறையீட்டு நடவடிக்கைகளின் விளைவாக, தற்போது அவர் இந்த வழக்கில் சாட்சியமளிக்க வேண்டும் என்ற உத்தரவை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்நிலையில், அவர் எவ்வாறு சாட்சியங்களை வழங்க வேண்டும் என்பது குறித்து இன்றைய தினம் யாழ்ப்பாணம் நீதிவான் நீதிமன்றத்தில் ஆராயப்பட்டது. இதன்போது, அவருக்கு ஏற்கனவே அறிவித்தல் அனுப்பப்பட்டுள்ளமையினால், அவர் கட்டாயம் சாட்சியமளிக்க வேண்டும் என நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது. அவருக்கு நேரடி முன்னிலையாகவோ அல்லது காணொளி வாயிலாகவோ சாட்சியமளிப்பதற்கான வசதிகள் மற்றும் வாய்ப்புகள் உள்ளன. இதற்கான உரிய ஏற்பாடுகளைச் செய்து, அடுத்த வழக்குத் தினத்தில் அது குறித்து நீதிமன்றத்துக்கு அறிவிக்குமாறும், அதன் பின்னர் கோட்டாபய ராஜபக்ஷ சாட்சியமளிப்பதற்கான திகதியை நிர்ணயிக்குமாறும் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

ஆகவே, லலித்குமார் வீரராஜ் மற்றும் குகன் முருகானந்தன் ஆகியோரின் கடத்தல் மற்றும் காணாமலாக்கல் சம்பவம் தொடர்பாக, கோட்டாபய ராஜபக்ஷ எதிர்வரும் ஒரு திகதியில் காணொளி வாயிலாகவோ அல்லது நேரடி முன்னிலையின் ஊடாகவோ சாட்சியமளிப்பது சட்டரீதியாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்றார்.