அலி சப்ரி ரஹீமுக்கும் புத்தளம் பிரதேச செயலாளருக்கும் இடையில் வாக்குவாதம்

புத்தளம் பிரதேச செயலாளருக்கும் புத்தளம் மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அலி சப்ரி ரஹீமுக்கும் இடையில் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டுள்ளது.

புத்தளம், மன்னாராம வீதியில் அரசாங்கத்திற்குச் சொந்தமான காணியொன்றை ஆக்கிரமித்துள்ள நபர்கள் தொடர்பில் விசாரணை நடத்த பிரதேச செயலாளர் அங்கு சென்ற போதே வாக்குவாதம் ஏற்பட்டுள்ளது.

அங்கு பிரதேச செயலாளருக்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அச்சுறுத்தல் விடுத்தமைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து புத்தளம் பிரதேச செயலக அதிகாரிகள் குழுவொன்றும் ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.