கொழும்புத் துறைமுக கிழக்கு முனையம் மற்றும் தொழிலாளர் உரிமைகள் குறித்து அரசிடம் சஜித் கேள்வி

கொழும்புத் துறைமுகத்தின் கிழக்கு முனையம் இலங்கை துறைமுக அதிகார சபையின் கீழ் தொடர்ந்து இயங்கும் எனவும்,  துறைமுக தொழிலாளர்களின் உரிமைகள் மற்றும் நலன்புரிச் சலுகைகள் மேலும் குறைக்கப்பட மாட்டாது என்றும் இந்த சபைக்கு அரசாங்கத்தினால் உறுதிமொழிகளை வழங்க முடியுமா என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச கேள்வி எழுப்பினார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (23) நிலையியற் கட்டளை 27/2இன் கீழ் கேள்வி எழுப்பி உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

கொழும்பு துறைமுகம் இலங்கையின் முக்கிய அந்நியச் செலாவணி ஈட்டும் தேசிய சொத்துகளில் ஒன்று . அதன் போட்டித்தன்மை, செயல்பாட்டு திறன் மற்றும் நீண்டகால வருவாய் ஈட்டும் திறன் ஆகியவை நாட்டின் பொருளாதாரத்தை நேரடியாக பாதிக்கின்றன. எனினும், கிழக்கு முனையத்தின்  அபிவிருத்திப் பணிகள்  தாமதமடைதல், செயல்பாட்டிற்குத் தேவையான உபகரணங்கள் கொள்முதலில் காணப்படும் தாமதங்கள், துறைமுக அதிகார சபையின் நிர்வாக முடிவுகள் மற்றும் ஊழியர் நலன் தொடர்பான பிரச்சினைகள் காரணமாக துறைமுக துறையில் பாரதூரமான நிலை உருவாகியுள்ளது. இதன் பிரகாரம், பின்வரும் கேள்விகளை நான் முன்வைக்கிறேன்.

கிழக்கு முனையம் தனியார்மயமாக்குவதற்கு, குத்தகைக்கு விடுவதற்கு அல்லது வேறு எந்த வகையிலும் தனியார் துறைக்கு மாற்றுவதற்கு அரசாங்கம், அமைச்சு அல்லது இலங்கை துறைமுக அதிகார சபை இதுவரை ஏதேனும் கொள்கை ரீதியான அல்லது நிர்வாக ரீதியான தீர்மானங்களை எடுத்துள்ளதா?

இவ்வளவு அதிக வருவாய் ஈட்டக்கூடிய ஒரு தேசிய சொத்தை தனியார் துறைக்கு மாற்றுவதற்கான ஏதேனும் முன்மொழிவு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதா? அதன் மூலம் அரசின் பொருளாதாரத்திற்கு ஏற்படும் வருவாய் தாக்கங்கள் குறித்த முறையான பொருளாதார மற்றும் நிதி தாக்க மதிப்பீடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளனவா? ஆம் எனில், அதன் தீர்மானங்கள் யாது?

கிழக்கு முனைய செயல்பாடுகளுக்கு இன்றியமையாத முக்கிய உபகரணங்கள் கொள்முதல் தாமதமாகியிருந்தால், அந்த தாமதங்களுக்கான காரணங்கள் யாது? அந்த தாமதங்களால் கொள்கலன் கையாளும் திறன் மற்றும் துறைமுக வருவாயில் ஏற்பட்ட தாக்கம் குறித்த மதிப்பிட்ட அறிக்கை ஏதேனும் காணப்படுகின்றனவா?

அரசியல் நியமனமல்லாத துறைமுக அதிகார சபையின் முகாமைத்துவப் பனிப்பாளர் பதவிக்கு நியமனம் செய்யும்போது பயன்படுத்தப்படும் தகுதிகள், அனுபவம் மற்றும் தெரிவுக்கான அளவுகோல்கள் யாது? சிரேஷ்டத்துவம் மற்றும் அனுபவமுள்ள அதிகாரிகள் காணப்படும் வேளை, குறைந்த தகுதி மற்றும் அனுபவமுள்ள ஒரு அதிகாரி நியமிக்கப்பட்டுள்ளது உண்மையா? அந்த நியமனத்திற்கு பயன்படுத்திய அளவுகோல்களை சபையில் சமர்ப்பிப்பீர்களா?

துறைமுக அதிகார சபையின் ஓய்வூதியதாரர் ஊழியர்களுக்கு பெற்றுக் கொடுக்கப்பட்ட நலன்புரிகள் மற்றும் சலுகைகள் தொடர்பாக அண்மையில் ஏதேனும் திருத்தம் அல்லது குறைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளதா? ஆமெனில், அது எப்போதிலிருந்து? அதற்கான காரணங்கள் யாது மற்றும் அதனால் பாதிக்கப்படும் ஊழியர்களின் எண்ணிக்கை எவ்வளவு?

துறைமுக அதிகார சபையின் வருவாய், ஊழியர் உரிமைகள் மற்றும் தேசிய சொத்துகளை பாதுகாப்பதாக எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது அளித்த வாக்குறுதிகளை கருத்திற் கொண்டு,கிழக்கு  முனையம் இலங்கை துறைமுக அதிகார சபையின் கீழ் தொடர்ந்து இயக்கிச் செல்வதாகவும்,  துறைமுக தொழிலாளர்களின் உரிமைகள் மற்றும் நலன்புரிச் சலுகைகள் மேலும் குறைக்கப்பட மாட்டாது என்றும் இந்த சபைக்கு தெளிவான உறுதிமொழிகளை அளிப்பீர்களா?என  கேட்கிறேன் என்றார்.