ලෝකයේ හොඳම දූපත ලෙස ලංකාව කිරුළ පළදී

ගෝලීය සංචාරක වෙබ් අඩවියක් වන බිග් 7 ට්‍රැවල් විසින් සම්පාදනය කරන ලද "ලෝකයේ හොඳම දූපත් 50" ලැයිස්තුවේ ප්‍රමුඛ ස්ථානය ලබා ගනිමින් ශ්‍රී ලංකාව ලොව ලස්සනම දූපත ලෙස කිරුළු පැළඳ ඇත.

2025 ලැයිස්තුව ලෝකයේ වඩාත්ම විශ්මයජනක දූපත් ගමනාන්ත සමරන අතර, ප්‍රංශ පොලිනීසියාවේ මුඕරියා, ඉක්වදෝරයේ ගැලපගෝස් දූපත් සහ සීෂෙල්ස් වැනි සුප්‍රසිද්ධ දූපත් පාරාදීසයන්ට වඩා ශ්‍රී ලංකාව ඉදිරියෙන් සිටී.

බිග් 7 ට්‍රැවල්ට අනුව, සංස්කෘතික උරුමයන්, විවිධ භූ දර්ශන සහ පිරිසිදු වෙරළ තීරයන්ගේ පොහොසත් මිශ්‍රණය සඳහා ශ්‍රී ලංකාව තෝරා  ගෙන තිබේ.

අද්විතීය වනජීවීන්, පුරාණ විහාරස්ථාන, සශ්‍රීක තේ වගාවන් සහ සජීවී දේශීය අත්දැකීම් සඳහා බිග් 7 ට්‍රැවල් විශේෂ අවධානය යොමුකර තිබේ.