சீரற்ற வானிலை ; 7 மாவட்டங்களுக்கு மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கை!

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக 7 மாவட்டங்களுக்கு மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளதாக தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

இந்த மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கை இன்று வியாழக்கிழமை (27) காலை 09.00 மணி முதல் அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இரத்தினபுரி - கொலன்ன, எலபாத்த, அயகம, பலாங்கொடை, கலவானை, இம்புல்பே, கஹவத்தை, நிவித்திகல, கொடகவெல, எஹெலியகொட, குருவிட்ட, கல்தொட்ட

பதுளை - ஹாலிஎல , கந்தகெட்டிய, பசறை, மீகஹகிவுல, ஊவா பரண, வெலிமடை

கண்டி - உடபலாத, கங்கவட்ட கோரளை, உடுதும்பர, தொலுவ, மினிபே, பாஹெவாஹெட, மெததும்பர, தெல்தொட்ட, அக்குரணை, கங்க மேல் கோரளை

மாத்தளை - நாவுல, ரத்தொட்ட, அம்பன்கங்க கோரளை , உக்குவெல, வில்கமுவ, யட்டவத்த, பல்லேபொல, லக்கல பல்லேகம