வலது கையில் ’’அனுராத’’ : இடது கையில் ’’ஹிதுமதே ஜீவிதி’’; தெரிந்தால் அழைக்கவும்

வெலிகம பிரதேச சபைத் தவிசாளர் மீது 22.10.2025 அன்று நடத்தப்பட்ட துப்பாக்கிச் சூடு தொடர்பாக தேடப்படும் சந்தேக நபரைக் கைது செய்ய பொலிஸார் பொதுமக்களின் உதவியை நாடியுள்ளனர்.

குற்றத்தில் தொடர்புடைய சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்ய   பொது பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சர் மற்றும் அமைச்சின் செயலாளரின் நேரடி மேற்பார்வையின் கீழ், குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் மூத்த டி.ஐ.ஜி. மற்றும் நிதிக் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு மற்றும் தென் மாகாணத்திற்குப் பொறுப்பான சிரேஷ்ட டி.ஐ.ஜி. ஆகியோரின் நேரடி மேற்பார்வையின் கீழ், ஐ.ஜி.பி.யின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் விசாரணை தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, நிதிக் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் திட்டமிட்ட நடவடிக்கைக்குப் பிறகு, அனுராதபுரம் பிரிவின் கெகிராவ காவல் பிரிவில் 50 வீடுகள் கொண்ட பகுதியில் இந்தக் குற்றத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேக நபர்கள் பதுங்கியிருப்பதாகத் தகவல் கிடைத்துள்ளது.

அதன்படி, அந்தப் பிரிவின் அதிகாரிகள், காவல்துறை சிறப்புப் படை அதிகாரிகள் மற்றும் இராணுவ அதிகாரிகளின் உதவியுடன், இன்று, 26.10.2025 அன்று அதிகாலை, கதிரடிக்கும் களத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் கைவிடப்பட்ட வீட்டைக் கொண்ட ஒரு நிலத்தை சோதனை செய்து ஆய்வு செய்தனர், மேலும் ஒரு சந்தேக நபரும்,  ஒரு ​பெண்ணும் கைது செய்யப்பட்டனர்.

இந்த சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்ட நேரத்தில், சந்தேக நபர்களுடன் இருந்த மேலும் பலர் பொலிஸாரு மோதலில் ஈடுபட்டிருந்தனர், இதன் போது ஒரு பொலிஸ் அதிகாரி காயமடைந்து சிகிச்சைக்காக அனுப்பப்பட்டார்.

சந்தேக நபர்கள் பயன்படுத்திய மோட்டார் சைக்கிள்களில் ஒன்று, ரூ. 1.2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பணம், ஹெரோய்ன் மற்றும் ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் போதைப்பொருள் பயன்படுத்த பயன்படுத்தப்பட்ட உபகரணங்கள் ஆகியவை பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.

இந்த சந்தேக நபர்களுக்கு உதவிய அதே பகுதியைச் சேர்ந்த மற்றொரு சந்தேக நபரும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். பெண்டிபிட்ட, கொந்தப்பேன, அங்குலுகம பகுதியைச் சேர்ந்த ஹக்மன பரண லியனகே நுவான் தாரகா என்ற சந்தேக நபரைக் கைது செய்ய காவல்துறை பொதுமக்களின் உதவியை நாடுகிறதுஇ

அவர் காவல்துறையினர் இந்த சந்தேக நபர்களுடன் சண்டையில் ஈடுபட்டபோது தப்பி ஓடிவிட்டார். இந்த சந்தேக நபரின் மேல் வலது கையில் "அனுராத" என்று ஆங்கிலத்திலும் இடது கையில் "ஹிதுமதே ஜீவிதி" என்று ஆங்கிலத்திலும் பச்சை குத்தப்பட்டுள்ளது.

அவர் தொடர்பாக ஏதேனும் தகவல்கள் இருந்தால்,  071 859 8888 என்ற (வாட்ஸ்அப்) தொலைபேசி இலக்கத்துடன் பொலிஸாருக்கு கூறுங்கள்,

011 233 7162/071859 2087 நிதி குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவுக்கு அறிவிக்குமாறு பொலிஸ் திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.

சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்ய நிதிக் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு, குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு, தென் மாகாணப் பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு, மாத்தறை மற்றும் அனுராதபுரம் பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவுகள், காவல்துறை சிறப்புப் பணிக்குழு மற்றும் இராணுவ அதிகாரிகள் இணைந்து விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.