“ஈஸ்டர் தாக்குதல்களைத் தடுத்திருக்கலாம்”

2014ஆம் ஆண்டு முதல் வழங்கப்பட்ட புலனாய்வு அறிக்கைகளின் அடிப்படையில் இராணுவப் புலனாய்வுத் துறை செயல்பட்டிருந்தால், ஈஸ்டர் தாக்குதல்களைத் தடுத்திருக்கலாம் என்றும், மட்டக்களப்பு புலனாய்வு மற்றும் பாதுகாப்புக் குழுவால் பராமரிக்கப்படும் தகவல் கோப்பிலிருந்து அந்தத் தகவல் இப்போது நீக்கப்பட்டுள்ளது என்று குற்றப் புலனாய்வுத் துறையால் கொழும்பு கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது.

வவுணதீவு காவல் நிலையத்தில் கடமையில் இருந்த இரண்டு பொலிஸ் அதிகாரிகளின் கொலை (நவம்பர் 30, 2018) சஹாரன் ஹாஷிம் மற்றும் அவரது குழுவினரால் மேற்கொள்ளப்பட்டதாக இராணுவப் புலனாய்வுத் துறைக்கு தகவல் கிடைத்ததாகவும், ஆனால், அவர்கள் அதை மூடிமறைத்ததாகவும் நீதவான் நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தத் தகவல் இலங்கை இராணுவத்தின் மூன்றாவது ஆயுதப் புலனாய்வுப் படையின் மட்டக்களப்பு புலனாய்வு மற்றும் பாதுகாப்புக் குழுவிற்கு முகமது கலீல் முகமது மஸ்ஃபி என்கிற நசீர் என்ற தகவலறிந்தவரால் வழங்கப்பட்டது.

ஈஸ்டர் தாக்குதலுக்கு முன்னர், தகவல் தெரிவிப்பவர் சஹ்ரான் ஹாஷிம் உள்ளிட்ட இஸ்லாமிய iமப்புகளின் நடவடிக்கைகள் தொடர்பான தகவல்கள், இலங்கை இராணுவத்தின் மூன்றாவது ஆயுதப் புலனாய்வுப் படையின் மட்டக்களப்பு புலனாய்வு மற்றும் பாதுகாப்புக் குழுவிற்கு பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் வழங்கப்பட்டதாக குற்றப் புலனாய்வுத் துறை கொழும்பு கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்திற்கு மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

குற்றப் புலனாய்வுத் துறை நீதவான் நீதிமன்றத்திற்கு சமர்ப்பித்த அறிக்கையில், மட்டக்களப்பு புலனாய்வு மற்றும் பாதுகாப்புக் குழுவின் கட்டளை அதிகாரி உட்பட புலனாய்வு அதிகாரிகள் மற்றும் புலனாய்வு உறுப்பினர்கள் அந்தத் தகவல் குறித்து முறையான நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை என்றும், 2014 முதல் வழங்கப்பட்ட புலனாய்வுத் தகவல்கள் அடங்கிய அறிக்கை தற்போது அந்தக் குழுவால் பராமரிக்கப்படும் கோப்பிலிருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

தகவலறிந்தவரின் வாக்குமூலத்தின் அடிப்படையில், இலங்கை இராணுவத்தின் மூன்றாவது ஆயுதப் புலனாய்வுப் படையின் அப்போதைய கட்டளை அதிகாரியாக இருந்த கர்னல் கெலும் சிறிபதி மத்துமகே, மட்டக்களப்பு புலனாய்வு மற்றும் பாதுகாப்புக் குழுவின் குழுத் தலைவராக இருந்த கோஹில முல்லா ஆராச்சிகே சாமர பிரசாத் கமலவர்ண, புலனாய்வு அதிகாரி கேப்டன் பொல்வத்தே சேகரலகேகே சுமித் நிஷாந்த திசாநாயக்க, இராணுவ புலனாய்வு சார்ஜென்ட் சிறிவர்தன கயான் பிரசாத் சிறிவர்தன மற்றும் கோப்ரல் முஹந்திராம் முதியன்செலகே குணசேகர ஆகியோரிடமிருந்து சிஐடி வாக்குமூலங்களைப் பதிவு செய்துள்ளது.

நசீர் எனப்படும் முகமது கலீல் முகமது மஸ்பி 2019 முதல் ஒரு தகவலறிந்தவராக சேர்க்கப்பட்டதாகவும், 2019 ஏப்ரல் நடுப்பகுதியில் இருந்து சஹாரன் ஹாஷிம் பற்றிய தகவல்களை அவர் வழங்கி வருவதாகவும் கூறப்பட்ட இராணுவ வீரர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

இருப்பினும், வவுணதீவு பொலிஸ் அதிகாரிகள் இருவரும் கொல்லப்பட்ட நாளில் வாய்மொழியாகவும், கொலை நடந்த மூன்று நாட்களுக்குள் எழுத்துப்பூர்வமாகவும் நசீர் தகவல்களை வழங்கியதாக புலனாய்வாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

முன்னாள் விடுதலைப் புலி உறுப்பினருக்குச் சொந்தமான மோட்டார் சைக்கிள் ஜாக்கெட் ஒன்று, இரண்டு பொலிஸ் அதிகாரிகளின் கொலைகளையும் விடுதலைப் புலிகள்தான் செய்தார்கள் என்பதைக் குறிக்கும் வகையில் அருகில் விடப்பட்டிருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

பின்னர் அவரைக் கைது செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. மட்டக்களப்பில் வவுணதீவு பொலிஸ் அதிகாரிகள் இருவரின் கொலையையும் விடுதலைப் புலிகள் திட்டமிட்டு நடத்தியதாக இராணுவப் புலனாய்வுப் பிரிவு காவல்துறை விசாரணைக் குழுக்களுக்குத் தகவல் வழங்கியதாகவும் தெரியவந்துள்ளது.