සුනඛ සුරතලුන් වෙනුවෙන්ම වෙන් වූ ගුවන් සේවය

අමෙරිකාවේ බාර්ක් එයාර් ගුවන් සේවය සුනඛ සුරතලුන් වෙනුවෙන්ම වෙන් වූ ගුවන් සේවයකි.

මෙතෙක් බාර්ක් එයාර් හි ගමනාන්ත නිව්යෝර්ක්, ලොස් ඇන්ජලීස් සහ ලන්ඩන් දක්වා සීමා වී තිබිණි.

එය ගමනාන්ත පහක් දක්වා පුළුල් කිරීමට බාර්ක් එයාර්ලයින් තීරණය කර ඇතැයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

ප්‍රංශයේ පැරීසිය, චිකාගෝ, සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ, ෆීනික්ස් සහ මියාමි නව ගමනාන්තයි.

බාර්ක් එයාර් සමග ගුවන් සංචාරයේ යෙදෙන සුනඛ සුරතලුන්ට ෂැම්පේන් පානය කිරීමටත්, සම්බාහන අත්දැකීමක් ලබා ගැනීමටත් අවස්ථාව හිමි වේ.

නව ගමනාන්ත වෙන් කර ගැනීම DogsFlyFirst.com වෙබ් අඩවිය හරහා සිදුකර ගත හැකිය.