சித்திரை புத்தாண்டுக்குப்பிறகு பாராளுமன்றை கலைக்க ஜனாதிபதி முடிவு ?

தான் ஜனாதிபதி வேட்பாளராக களமிறங்கினாலும் வெற்றி பெற முடியாது என்பதை ஜனாதிபதி ரணில் நன்கு உணர்ந்துள்ளார். அதே வேளை வேறு எவரையும் வேட்பாளராக களமிறக்கவும் அவர் தயாராக இல்லை. எதிரணியில் சஜித் மற்றும் அநுர ஆகியோர் போட்டியிட்டாலும் இருவருமே ஐம்பது வீத வாக்குகளுக்கு மேல் பெற மாட்டர் என்பதையும் ரணில் அறிந்திருக்கின்றார். ஆகவே முதலில் பாராளுமன்றத் தேர்தலை நடத்தி விட்டு அதன் மூலம் மாவட்டத்தில் ஒருவர் என்ற அடிப்படையில் ஐக்கிய தேசிய கட்சிக்கு இருபத்தைந்து எம்.பிக்களையாவது பெற்று விடலாம் என ரணில் சிந்தித்து வருவதாக அவருக்கு நெருக்கமான வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.