’’செவ்வந்தியை கைது செய்ய அரசாங்கத்திற்கு 1 வருடம் ஆனது’’

இலங்கை பொதுஜன பெரமுனவின் (SLPP) தேசிய அமைப்பாளரான பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ச, செவ்வந்தியை கைது செய்ய கிட்டத்தட்ட ஒரு வருடம் எடுத்துக் கொண்டதற்காக அரசாங்கத்தை விமர்சித்தார், "செவ்வந்தியை கைது செய்ய அரசாங்கத்திற்கு ஒரு வருடம் ஆனது. அப்படியானால் மக்களுக்கு சேவை செய்ய அதற்கு எங்கே நேரம் இருந்தது? இப்போது வெவ்வந்தியை கைது செய்துவிட்டதால், அரசாங்கத்திற்கு வேலை செய்ய நேரம் இருக்கிறது" என்று கூறினார்.

அரசாங்கத்தின் போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு பிரச்சாரம் குறித்துப் பேசிய ராஜபக்சே, போதைப்பொருள் பாதாள உலகத்தை சமாளிக்க ஏற்கனவே உளவுத்துறை மற்றும் வளங்களைக் கொண்டிருப்பதால், நிர்வாகத்திற்கு எதிர்க்கட்சிகளின் ஆதரவு தேவையில்லை என்றார்.

"அரசாங்கம் ஏதாவது தவறு செய்தால், அந்தத் தவறுகளைச் சுட்டிக்காட்ட எதிர்க்கட்சியாக நாங்கள் தயாராக இருக்கிறோம்," என்று அவர் மேலும் கூறினார், அரசாங்க நடவடிக்கைகளுக்கு பதிலளிக்க SLPP தயாராக இருப்பதை எடுத்துக்காட்டினார்.

வரவிருக்கும் மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் குறித்து கருத்து தெரிவித்த ராஜபக்சே, “தேர்தல்கள் அறிவிக்கப்பட்ட பின்னரே எப்படி செயல்படுவது என்பதை நாங்கள் முடிவு செய்வோம்” என்றார்.