வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் விசேட அறிக்கை

"டிட்வா" புயல் நவம்பர் 29 ஆம் திகதி இரவு 11.30 மணிக்கு யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வடக்கே 130 கி.மீ தொலைவில், அட்சரேகை 10.7°வடக்கு மற்றும் தீர்க்கரேகை 80.6°கி அருகே நிலைகொண்டது.

இந்த புயல் அடுத்த 24 மணி நேரத்தில் வடக்கு நோக்கி நகர்ந்து இந்தியாவின் தமிழ்நாடு கடற்கரையை கடக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

திருகோணமலை, காங்கேசன்துறை மற்றும் மன்னார் முதல் ஹெலவத் வரையிலும், கொழும்பிலிருந்து கொல்ல மற்றும் மோட்டரை வரையிலும் உள்ள கடலோரப் பகுதிகளில் மழை பெய்யக்கூடும்.

இலங்கைதீவைச் சுற்றியுள்ள கடற்பரப்புகளில் காற்று வடமேற்கு முதல் தென்மேற்கு வரை வீசும். திருகோணமலை முதல் காங்கேசன்துறை மற்றும் மன்னார் வழியாக புத்தளம் வரையிலான கடற்கரைப் பகுதிகளில் மணிக்கு சுமார் (50-60)கி.மீ வேகத்திலும், சில நேரங்களில் மணிக்கு 70 கி.மீ வேகத்திலும் பலத்த காற்று வீசக்கூடும்.

மறு அறிவிப்பு வரும் வரை மேற்கூறிய கடற்பரப்புகளுக்குச் செல்ல வேண்டாம் என்று கடற்படை மற்றும் மீனவர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்படுகிறது.தீவைச் சுற்றியுள்ள பிற கடற்பரப்புகளில் காற்றின் வேகம் மணிக்கு (30-40)50 கி.மீ வேகத்திலும், சில நேரங்களில் மணிக்கு 50 கி.மீ வேகத்திலும் பலத்த காற்று வீசக்கூடும்.

மற்றைய கடல் பகுதிகள் மிதமான கொந்தளிப்பாகவும், சில நேரங்களில் மிகவும் கொந்தளிப்பாகவும் இருக்கும். திருகோணமலை, காங்கேசன்துறை முதல் மன்னார் வரையிலான கடல் பகுதிகள் மிகவும் கொந்தளிப்பாக இருக்கும், அலை உயரம் சுமார் (2.5 – 3.0) மீட்டர் வரை இருக்கும்.  என வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது.