மனைவியைக் கேட்டு கம்பத்தில் ஏறிய நபரால் பதற்றம்

வெளிநாட்டில் பணிபுரியும் தனது மனைவியை மீட்டு வரவழைக்க அதிகாரிகள் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று கோரி, ஒரு நபர் மின் கம்பத்தின் மேல் ஏறியதால் கறுவாத்தோட்ட பொலிஸ் பிரிவிலுள்ள அந்த இடத்தில் பதற்றமான சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.

சம்பவ இடத்திற்கு காவல்துறையினரும் தீயணைப்புப் படையினரும் வரவழைக்கப்பட்டு, கூட்டு நடவடிக்கையின் மூலம் அந்த நபரை பாதுகாப்பாக கீழே இறக்கினர். பல மணி நேரத்திற்குப் பிறகு, அவர் காயமின்றி மீட்கப்பட்டார்.

சம்பவத்தின் போது ஊடகங்களுக்குப் பேசிய அந்த நபர், தனது மூன்று குழந்தைகளும் தங்கள் தாய் தங்கள் முன்பாக இல்லாமல் சிரமப்படுவதாகவும், அவரை இலங்கைக்குத் திரும்புவதற்கு வசதி செய்யுமாறு அதிகாரிகளை வலியுறுத்தினார் என்றும் விளக்கினார்.