චමිරිගේ නායකත්වයෙන් යුත් විස්සයි20 සංචිතය එළියට

කාන්තා ආසියානු කුසලාන තරගාවලිය වෙනුවෙන් ක්‍රීඩා කරන ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සංචිතය ක්‍රිකට් ආයතනය විසින් ප්‍රකාශයට පත්කර තිබේ. මෙහි නායකත්වය චමරි අතපත්තු නම් කර තිබේ. ආසියානු කුසලාන ක්‍රිකට් තරගාවලිය එළැඹෙන 19දා දඹුල්ලේදී ආරම්භ විමට නියමිතය.

ශ්‍රී ලංකා කාන්තා ක්‍රිකට් සංචිතය - චමරි අතපත්තු (නායිකා), විශ්මි ගුණරත්න, හර්ෂිතා සමරවික්‍රම, හසිනි පෙරේරා, කවිෂා දිල්හාරි, නිලක්ෂි ද සිල්වා, අනුෂ්කා සංජීවනී, සුගන්දිකා කුමාරි,  උදේශිකා ප්‍රබෝධනී, අචිනි කුලසූරිය, ඉනෝෂි ප්‍රියදර්ශනී, කාව්‍යා කාවින්දි, සචිනි නිසංසලා, ශෂිනි ගිම්හානි,  අමා කාංචනා