“ நான் ரணிலை சந்திக்க  சென்றதை யாராவது பார்த்திருக்கிறார்களா?”

கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் (ICU) சிகிச்சை பெற்று வரும் முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவை சந்தித்ததாகக் கூறப்படும் செய்திகளை பிரதமர்   ஹரிணி அமரசூரிய நிராகரித்துள்ளார். இதற்கு நேர்மாறான ஆதாரங்கள் உள்ள எவரும் முன்வந்து அவற்றை முன்வைக்குமாறு அவர் சவால் விடுத்தார்.

ஒரு செய்தியாளர் சந்திப்பில், பிரதமர் ஹரிணி, ஜோடிக்கப்பட்ட தகவல்களைப் பரப்பிய ஊடக அமைப்புக்கு ஆதாரங்களை வழங்குமாறு சவால் விடுத்தார்.

அவர் மேலும் கருத்து தெரிவிக்கையில், "போலி செய்திகளைப் பரப்புபவர்களுக்கு எதிராக நாம் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டியிருக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன். இதுபோன்ற போலி செய்திகளைப் பரப்புவது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது. நான் சொல்வது அவ்வளவுதான். நான் சென்றிருந்தால், அந்தச் செய்தியை ஆதரிக்க சில ஆதாரங்கள் இருக்க வேண்டும். ஆதாரங்களை வழங்குங்கள். நீங்கள் காற்றில் இருந்து செய்திகளை உருவாக்க முடியாது."

"நான் சென்றிருந்தால், அந்தத் தகவல் எங்கிருந்து வந்தது? மருத்துவமனையில் முன்னாள் ஜனாதிபதியை சந்திக்க நான் சென்றதை யாராவது பார்த்திருக்கிறார்களா?" என்றும் பிரதமர் கேள்வி எழுப்பினார்.

நாட்டின் பிரதமராக, பொதுமக்களின் கவனத்திற்கு ஆளாகாமல் இடங்களுக்குச் செல்ல முடியாது என்பதை அவர் வலியுறுத்தினார். "நான் எங்கு வேண்டுமானாலும் செல்ல முடியாது, அது கவனிக்கப்படாமல். நான் சென்றேன் என்பதை நிரூபியுங்கள்," என்று அவள் சொன்னாள்.

"நான் சென்றேன் என்பதை நிரூபிக்க நான் உங்களுக்கு சவால் விடுகிறேன். நீங்கள் அதை நிரூபிக்க முடிந்தால், சரி, இந்த பிரச்சினை தீர்க்கப்படும். நான் தவறாக இருந்தால், நான் பொய் சொன்னால், அதை நிரூபியுங்கள். பின்னர், அது தீர்க்கப்படும்," என்று அவள் மேலும் சொன்னாள்.