தாக்குதலின் காட்சிகள் ஆடைகளில்

பென்சில்வேனியா தேர்தல் பேரணியில் துப்பாக்கி சூடு தாக்குதலுக்குள்ளாகி , காதில் காயம் ஏற்பட்டு , ரத்தம் வழிந்து, பாதுகாப்புப் படையினரால் சூழப்பட்ட நிலையில் , முன்னாள் ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் தனது ஒரு கையை உயர்த்திய புகைப்படம் ஒரே இரவில் உலகம் முழுவதும் பிரபலமானது.

அந்த புகைப்படம் அச்சிடப்பட்ட ஆடைகள் (டி-சர்ட் ) தற்போது விற்பனைக்கு வந்துள்ளதாக வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

“இப்போது நான் பலமாக இருக்கிறேன்”,  “நான் தோட்டாக்களுக்கு அஞ்சமாட்டேன்”,  “தோல்வியை ஏற்க மாட்டேன்” என டிரம்பின் சில வார்த்தைகளும் குறித்த ஆடைகளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது .