தாய் பயன்படுத்திய ஆணுறைகளை சேமித்து வந்த மகள்

கடந்த அக்டோபர் 10 அன்று தனது தாயை இறந்த நிலையில் கண்டுபிடித்த இளம் பெண்ணின் விழிப்புணர்வும் சேகரித்த ஆதாரங்களும் இரு இளைஞர்களை கொலை வழக்கில் சிறையில் அடைத்தன.

50 வயது லூயிஸ் தாம்சன் என்ற பெண்ணின் மரணத்திற்கு பின்னால், அவரது தனிமை மற்றும் தவறான உறவுகள் முக்கிய காரணமாக இருந்ததாக போலீஸ் விசாரணை தெரிவித்துள்ளது.லூயிஸ் தாம்சன், தனது 20 வயது மகள் லியோனா உடன் பைன் பிளஃப் பகுதியில் வசித்து வந்தார்.

கணவரை இழந்த பின், வாடகை வருமானத்தால் குடும்பத்தை நடத்தி வந்த இவர், வெளியே வேலை செய்யாமல் வீட்டிலேயே இருந்தார். தனிமையை போக்க, அருகிலுள்ள சூப்பர்மார்க்கெட்டில் டெலிவரி பாய்ஸாக பணியாற்றி வந்த கெவியான் ஹாரிஸ் (22) மற்றும் விக்டர் பார்க் (24) என்ற இரு இளைஞர்களுடன் நட்பு பூண்டார்.

இந்த நட்பு படிப்படியாக கள்ள உறவுகளாக மாறியது. லூயிஸ், இருவருக்கும் பணம் அளித்து தனது தனிமையை நிவர்த்தி செய்து வந்ததாக தெரிகிறது.இருப்பினும், இந்த உறவுகள் ஆபத்தானதாக மாறின.

லியோனா, தனது தாயின் இந்த நடவடிக்கைகளை கண்டித்தபோதும், லூயிஸ் "இது என் வாழ்க்கை, நீ உன் வாழ்க்கையைப் பார்த்துக்கோ" என மறுத்தார். லியோனா, இரு இளைஞர்களும் பல்வேறு குற்றச் சம்பவங்களில் ஈடுபட்டவர்கள் என்பதை அறிந்து, தாயின் உயிருக்கு ஆபத்து என பயந்தார்.

கெவியான் மற்றும் விக்டர், லூயிஸை அடிக்கவும், அதிக பணம் கேட்கவும், அவரிடம் உள்ள ஷாப்பிங் காம்ப்ளக்ஸ் சொத்தை தங்களது பெயருக்கு மாற்றச் சொல்லவும் மிரட்டினர். "ஒப்படைக்கவில்லை என்றால், உங்கள் உள்ளூர் புகைப்படங்கள், வீடியோக்களை சமூக வலைதளங்களில் வெளியிடுவோம்" என அச்சுறுத்தியதாக லியோனா வாக்குமூலம் அளித்துள்ளார்.

தவறை உணர்ந்த லூயிஸ், இருவரையும் தவிர்க்க முயன்றார். ஆனால், அவர்கள் தொடர்ந்து அவரை வற்புறுத்தி கள்ள உறவுகளைத் திணித்தனர். இதை வெளியிட முடியாத லியோனா, இருவரும் பயன்படுத்திய ஆணுறைகளை வீட்டு குப்பைத் தொட்டியில் வீசி செல்லும் வழக்கத்தைப் பயன்படுத்தி, 15க்கும் மேற்பட்டவற்றை பிளாஸ்டிக் டப்பாவில் சேமித்து வைத்திருந்தார்.

இது DNA சோதனைக்கு முக்கிய ஆதாரமாக அமைந்தது. அக்டோபர் 10 அன்று கல்லூரிக்குச் சென்று திரும்பிய லியோனா, தாயை படுக்கையில் சடலமாகக் கண்டார். ரத்தக்கறைகள் இல்லாத போதிலும், உடனடியாக போலீஸைத் தொடர்பு கொண்டார்.

முதலில் லியோனாவே சந்தேகத்தின் கண்ணாடியில் பார்த்த போலீஸ், பிரேத பரிசோதனையில் "கழுத்து நெறிக்கப்பட்டு மூச்சுத்திணறல் காரணமாக இறப்பு" என உறுதிப்படுத்தியது. மேலும், இறப்புக்கு முன் வன்புணர்வு அடைந்ததற்கான ஆதாரங்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

லியோனாவின் வாக்குமூலத்தின் அடிப்படையில், லூயிஸின் தவறான உறவுகள் குறித்த விவரங்களைப் பகிர்ந்த லியோனா, சேமித்த ஆணுறைகளையும் வழங்கினார். DNA சோதனையில் கெவியான் ஹாரிஸ் மற்றும் விக்டர் பார்க்கின் டிஎன்ஏ கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இருவரும் கைது செய்யப்பட்டு, விசாரணையில் "சண்டை ஏற்பட்டதால் தவறுதலாக நடந்தது" என ஒப்புக்கொண்டனர். இருப்பினும், கொலை வழக்கில் பதிவு செய்யப்பட்டு, தற்போது சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

அர்கான்சாஸ் போலீஸ் அதிகாரி ஜான் ஸ்மித் கூறுகையில், "லியோனாவின் தைரியமும் ஆதார சேகரிப்பும் வழக்கை விரைவாகத் தீர்க்க உதவியது. மேலதிக விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன" என்றார்.

லியோனா, தனது தாயின் நினைவாக "தனிமையில் தவறான முடிவுகள் எடுக்காமல், தெரிந்தவர்கள், நலம் விரும்பிகளின் உதவியை கோர வேண்டும்" என இளைஞர்களுக்கு அறிவுறுத்தியுள்ளார்.இந்தச் சம்பவம், தனிமை மற்றும் தவறான உறவுகளின் ஆபத்துகளைப் பற்றி சமூகத்தில் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியுள்ளது. வழக்கு விரைவில் நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்கு வரவுள்ளது.