81 பற்களைக் கொண்ட 11 வயது சிறுமி

11 வயது சிறுமி ஒருவருக்கு 32 பற்களை வளர்க்கவில்லை என்று எக்ஸ்ரே வெளிப்படுத்தியபோது மருத்துவர்கள் திகைத்துப் போனார்கள். அவளுக்கு 81 பற்கள் இருந்தது.

ஹைபர்டோன்டியா என்று அழைக்கப்படும் இந்த அரிய நிலை, ஈறுகளுக்குள் மறைத்து வைக்கப்பட்டுள்ள கூடுதல் பற்களின் வளர்ச்சியை ஏற்படுத்துகிறது, இது அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களுக்கும் ஆர்த்தடான்டிஸ்டுகளுக்கும் கடுமையான சவால்களை உருவாக்குகிறது. இந்த நிலையில் , மருத்துவர்கள் அவரது தாடையின் கட்டமைப்பைப் பாதுகாக்கும் போது சாதாரண செயல்பாடு மற்றும் சீரமைப்பை மீட்டெடுக்க பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் சிகிச்சைகளை கவனமாக திட்டமிட வேண்டியிருந்தது.

அதன் காரணம் இன்னும் தெளிவாக இல்லை என்றாலும், இந்த அரிய ஒழுங்கின்மை மனித உடலை எவ்வளவு கணிக்க முடியாதது மற்றும் வியக்க வைக்கிறது என்பதைக் காட்டுகிறது.