இருப்பதை காப்பாற்றிக்கொண்டு அடுத்த கட்டத்துக்கு நகர்வோம்

13ஆவது திருத்தத்தை கூட  முழுமையாக  நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு  இன்னமும்  முடியாமல் உள்ளது.  முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க 2022 ஆம் ஆண்டு தனது  ஆட்சி காலத்தில் 13ஆவது திருத்த சட்டம்  முழுமையாக நடைமுறைப்படுத்தப்படும் என்று அறிவித்திருந்தார். இனப்பிரச்சினைக்கான அரசியல் தீர்வு தொடர்பில்  இரு தடவைகள் சர்வகட்சி குழுக்கூட்டங்களை நடத்தியிருந்தார். இதன்போது 13ஆவது திருத்த சட்டம்  அமுலாக்கப்பட வேண்டும் என்று பல்வேறு தலைவர்களும்    கோரிக்கைகளை முன்வைத்திருந்தனர்.