கட்டுநாயக்கவிலிருந்து புறப்படவிருந்த 7 விமான சேவைகள் இன்று இரத்து!

கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திலிருந்து புறப்படவிருந்த சில விமானங்களின்  பயணங்கள்  இன்று (27) இரத்துச்  செய்யப்பட்டுள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன்படி, இந்தியா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகளுக்கு புறப்படவிருந்த 7 விமானங்களே இவ்வாறு இரத்துச் செய்யப்பட்டுள்ளதாக கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்தின்  பேச்சாளர்  ஒருவர் தெரிவித்துள்ளார்.

இவ்வாறு சேவைகள் இரத்துச் செய்யப்பட்ட விமானங்களில்  6 விமானங்கள் ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் நிறுவனத்துக்கு சொந்தமானவை.