பொருளாதாரத்தை ஒடுக்கும் வகையில் எவ்விதமான தீர்மானங்களையும் எடுக்கப் போவதில்லை - அனில் பெர்னாண்டோ

வாகன இறக்குமதியை தற்காலிகமாக இடைநிறுத்த  எவ்வித தீர்மானமும் எடுக்கப்படவில்லை. உலகளாவிய  சாதக மற்றும் பாதக காரணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு எரிபொருள் விலை திருத்தம் தொடர்பில் எதிர்வரும் காலப்பகுதியில் தீர்மானம் எடுக்கப்படும். பொருளாதாரத்தை ஒடுக்கும் வகையில் எவ்விதமான தீர்மானங்களையும் எடுக்கப் போவதில்லை என  தொழில் அமைச்சரும், நிதி மற்றும் திட்டமிடல் பிரதி அமைச்சருமான அனில் பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (22) நடைபெற்ற அமர்வின்போது இலங்கைத் தமிழ் அரசுக் கட்சியின் மட்டக்களப்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

அரசாங்கத்தின் தவறான தீர்மானங்களினால் தான் டொலரின் பெறுமதி உயர்வடைவதாகவும், ரூபாவின் பெறுமதி வீழ்ச்சியடைவதாகவும் எதிர்க்கட்சியினர் குறிப்பிடுவது முற்றிலும் தவறானது. உலகளாவிய வெளியக காரணிகளால் தான் டொலரின் பெறுமதி நாளுக்கு  நாள் உயர்வடைகிறது. இந்தியா, பங்களாதேஷ் உட்பட ஆசிய வலய நாடுகளிலும் இவ்வாறான தன்மையே காணப்படுகிறது.

டொலருக்கு இணையாக ரூபாவின் பெறுமதி வருடத்தில் நூற்றுக்கு 5 முதல் 6 சதவீதமளவில் வீழ்ச்சியடைவது இயல்பானதே, இந்த ஆண்டு இறுதி பகுதிக்குள் ரூபாவின் பெறுமதி 5 சதவீதமளவில் வீழ்ச்சியடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இது பேரண்ட பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்கு எதிர்மறையான தாக்கங்களை ஏற்படுத்தாது.

உள்ளக பணப்பரிமாற்றங்களுக்கு மேலதிகமாக, வெளிநாட்டு நாணயத்தைப் பெற்றுக்கொள்வதில்  சர்வதேச நாணய நிதியத்திடமிருந்து பெரும் எதிர்பார்ப்பு உள்ளது. அதன் பணிப்பாளர் சபை இலங்கைக்கு  700 மில்லியன் டொலர்களை வழங்கும்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நீட்டிக்கப்பட்ட செயற்திட்டத்தை முறையாக அமுல்படுத்தியதால் தான் 2025ஆம் ஆண்டு பொருளாதாரம் ஸ்திரமடைந்தது. ஆகவே ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பொருளாதார செயற்திட்ட பரிந்துரைகள் முறையாக செயற்படுத்தப்படும்.

வாகன இறக்குமதியை தற்காலிகமாக இடைநிறுத்த  எவ்வித தீர்மானமும் எடுக்கப்படவில்லை. உலகளாவிய சாதக மற்றும் பாதக காரணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு எரிபொருள் விலை திருத்தம் தொடர்பில் எதிர்வரும் காலப்பகுதியில் தீர்மானம் எடுக்கப்படும். பொருளாதாரத்தை ஒடுக்கும் வகையில் எவ்விதமான தீர்மானங்களையும் எடுக்க போவதில்லை.

பொருளாதாரத்துக்கு எதிர்மறையான தாக்கங்களை  ஏற்படுத்தும் தீர்மானங்களை எடுக்கும் நோக்கம் அரசாங்கத்துக்கு கிடையாது. கடந்த கால தவறுகள் திருத்திக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. வெளியக காரணிகளால் ஏற்படும் தாக்கங்கள்  தற்காலிகமானதே என்றார்.