லண்டனில் புலம்பெயர் தமிழ்ச் சமூகத்தின் மத்தியில் இரு பிரிவுகளுடன் ரில்வின் சில்வாவுக்கு முரண்பாடான அனுபவங்கள்

ஆர்ப்பாட்டத்துக்கு பிறகு இரண்டு நாட்கள் கழித்து நவம்பர் 25 ஆம் திகதி ஜே.வி.பி.யின் செயலாளருக்கும் புலம்பெயர் இலங்கைத் தமிழர் அமைப்பைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய நான்கு உறுப்பினர்களைக் கொண்ட தூதுக்குழுவுக்கும்  இடையில் அமைதியான சந்திப்பு ஒன்று இடம்பெற்றது. கணக்காளரும் ஈழப்பதீஸ்வரர் சிவன் கோவிலின் பிரதம தர்மகர்த்தாவுமான  இராஜசிங்கம் ஜெயதேவன், லண்டனை தளமாகக்கொண்ட தமிழ் ஒலிபரப்பு மற்றும் தொலைக்காட்சி  கூட்டுத்தாபனத்தை  (TBC Radio) இயக்குபவரான வீரையா ராம்ராஜ்,  தமிழ் தகவல் மையத்தின் பணிப்பாளரான சார்ள்ஸ் அந்தனிதாஸ் மற்றும் சுயாதீன ஆய்வாளரான வி. சிவலிங்கம் ஆகியோரே அந்த நான்கு பேருமாவர்.