”சஜித் கட்சியின் கட்டுப்பாட்டை இழந்து வருவதைக் காண முடிகிறது”

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவின் கட்சியான ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் (SJB) கட்டுப்பாட்டை இழந்து வருவதைக் காணக்கூடியதாக உள்ளது, ஏனெனில் பல முக்கிய உறுப்பினர்கள் ஜனாதிபதிக்கு ஆதரவளிக்க விருப்பம் தெரிவித்துள்ளதாக ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் பாலித ரங்கே பண்டார இன்று தெரிவித்தார்.

"சஜித் நிலைத்திருக்க வேண்டுமானால் ஐ.தே.க வில் இணைவதற்கான கதவு திறந்தே உள்ளது. பிரேமதாசவை நிராகரிப்பதற்கு எங்கள் தலைவருக்கு எந்தவொரு ஆட்சேபனையும் இல்லை, அவர் தற்போது தனது முந்தைய போட்டியாளரான SLPP உடனேயே இணைந்து பணியாற்றுகிறார் " என ரங்கே பண்டார மேலும் கூறினார்.

"ஜனாதிபதி விக்கிரமசிங்கவுக்கு ஆதரவளிக்கத் தயாராக இருப்பதாகவும், சரியான நேரத்தில் கட்சியை விட்டு விலகுவதாகவும் எஸ்.ஜே.பி.யின் சில முக்கிய உறுப்பினர்கள் எமக்கு அறிவித்துள்ளனர். எனவே, எஸ்.ஜே.பி. தலைவர் வெகு சீக்கிரத்தில் கட்சியின் கட்டுப்பாட்டை இழக்க நேரிடும்" என்று ஐ.தே.க பொதுச் செயலாளர் தெரிவித்துள்ளார்.