”நிலந்தவுக்கு மரண தண்டனை விதிப்பதை திருச்சபை விரும்பவில்லை”

பொலிஸ் சேவையிலிருந்து நீக்கப்பட்ட டிஐஜி நிலந்த ஜெயவர்தனவுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட வேண்டும் என்று இலங்கை கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வெகுசன ஊடக தொடர்பு பணிப்பாளர் அருட்தந்தை ஜூட் கிருஷாந்த கூறிய கருத்தை மேற்கோள் காட்டி, கொழும்பு மறைமாவட்டத்தின் தகவல் தொடர்பு பணிப்பாளர் அருட்தந்தை சிரில் காமினி பெர்னாண்டோ, அது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உத்தியோகபூர்வ நிலைப்பாடு அல்ல என்று இன்று தெரிவித்தார்.

"ஞாயிற்றுக்கிழமை தனது சொந்தக் கருத்தை மட்டுமே கூறியதாக அருட்தந்தை ஜூட் எங்களிடம் தெரிவித்தார். அருட்தந்தை இதுகுறித்து வருத்தம் தெரிவித்தார், மேலும் இந்த விஷயத்தில் எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை" என்று அருட்தந்தை பெர்னாண்டோ கூறினார்.

"இலங்கையில் உள்ள கத்தோலிக்க திருச்சபை மற்றும் உலகளாவிய கத்தோலிக்க திருச்சபை மரண தண்டனையை ஆதரிக்கவில்லை," என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

"உயர் நீதிமன்ற உத்தரவு மற்றும் 2019 ஈஸ்டர் ஞாயிறு குண்டுவெடிப்புகளை விசாரித்த ஜனாதிபதி ஆணையத்தின் பரிந்துரைகளைத் தொடர்ந்து, டி.ஐ.ஜி ஜெயவர்தனே பொலிஸ் ஆணையத்தால் வெளியேற்றப்பட்டுள்ளார்.

ஜனாதிபதி ஆணையத்தால் வழங்கப்பட்ட அனைத்து பரிந்துரைகளும் செயல்படுத்தப்படும் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம். ஈஸ்டர் ஞாயிறு குண்டுவெடிப்பு தாக்குதல்கள் குறித்து மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளில் இருந்து கூடுதல் தகவல்கள் வெளிவரும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

கொழும்பு பேராயர், சிஐடி தலைவர் ஷானி அபேசேகர மற்றும் பொது பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளர் ரவி செனெவிரத்ன ஆகியோரை மீண்டும் நியமிக்க குறிப்பாக விரும்பவில்லை என்றும் பெர்னாண்டோ கூறினார்.

"2020 இல் இடமாற்றம் செய்யப்பட்ட அனைத்து அதிகாரிகளையும் மீண்டும் பணியில் அமர்த்த வேண்டும் என்று மட்டுமே கர்தினால் விரும்பினார். அவர் எந்தப் பெயர்களையும் குறிப்பிடவில்லை," என்று அவர் கூறினார்.