சம்பந்தன் தனிநாடு   கோரவில்லையா?

ஊர்காவற்றுறையில் க.பொ.இரத்தினம், வட்டுக்கோட்டையில் திருநாவுக்கரசு, காங்கேசன்துறையில் அமிர்தலிங்கம், மானிப்பாயில் தர்மலிங்கம் , கோப்பாயில் கதிரவேற்பிள்ளை, உடுப்பிட்டியில் இராசலிங்கம், பருத்தித்துறையில் துரைரத்தினம், சாவகச்சேரியில் வி. என். நவரத்தினம், நல்லூரில் மு. சிவசிதம்பரம், யாழ்ப்பாணத்தில் யோகேஸ்வரன், கிளிநொச்சியில் ஆனந்தசங்கரி, மன்னாரில் சூசைதாசன், முல்லைத்தீவில் செல்லத்தம்பு, வவுனியாவில்  ரி.சிவசிதம்பரம்,  மட்டக்களப்பில் இராசதுரை, பட்டிருப்பில் கணேசலிங்கம், பொத்துவிலில் கனகரத்தினம் ஆகியோருடன் திருகோணமலையில் இருந்து இரா.சம்பந்தன் உதயசூரியன் சின்னத்தில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றிருந்தார்.