දුනිත්ගේ පියා ජීවිතක්ෂයට

ශ්‍රී ලංකා තුන් ඉරියව් ක්‍රීඩක දුනිත් වෙල්ලාලගේගේ පියා වන සුරංග වෙල්ලාලගේ මහතා ඊයේ රාත්‍රී ඇතිවූ හදිසි හෘදයාබාධයක් හේතුවෙන් මිය ගොස් තිබේ. ආසියානු කුසලාන තරගාවලියේ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම හා ඇෆ්ගනිස්ථාන කණ්ඩායම අතර ඊයේ පැවැති තරගයටද දුනිත් ක්‍රීඩා කරනු ලැබීය.

22 හැවිරිදි වෙල්ලාලගේ තම පියාගේ මරණය ගැන දැනගත්තේ තරගයෙන් පසුව වන අතර, එම තරඟය ශ්‍රී ලංකාව තරඟාවලියේ සුපිරි හතර වටයට සුදුසුකම් ලැබීමට කඩුලු හයකින් සහ පන්දු අටකින් ජයග්‍රහණය කළේය. තරගය අවසන් වූ වහාම ඔහු ශ්‍රී ලංකාව බලා පිටත්ව තිබේ.

මෙම වියෝව නිසා වෙල්ලාලගේට ආසියානු කුසලාන තරගාවලියේ ඉදිරි තරග ක්‍රීඩා කිරීමේ අවිනිශ්චිත තත්ත්වයක් නිර්මාණ්‍ය වී තිබේ. එහිදී ශ්‍රී ලංකාවට අවම වශයෙන් තවත් තරඟ තුනක්වත් ක්‍රීඩා කිරීමට තිබේ: සැප්තැම්බර් 20 වන දින බංග්ලාදේශයට එරෙහිව, සැප්තැම්බර් 23 වන දින පාකිස්තානයට එරෙහිව සහ සැප්තැම්බර් 26 වන දින ඉන්දියාවට එරෙහිවය.

ශ්‍රී ලංකාව සහ ඇෆ්ගනිස්ථානය අතර බ්‍රහස්පතින්දා පැවති ආසියානු කුසලාන තරඟය වෙල්ලාලගේගේ පස්වන T20I තරඟය පමණක් වන අතර මෙම තරඟාවලියේ ඔහුගේ පළමු තරඟය විය.