தடுப்புக்காவலில் உள்ள இரு சந்தேகநபர்கள் வழங்கிய தகவலுக்கமைய திருட்டு சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேகநபர் கைது

போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டின் பேரில் பொலிஸாரால் கைதுசெய்யப்பட்டு தற்போது மேல் மாகாண (தெற்கு) மாவட்ட குற்றப்பிரிவினரால் தடுத்து வைத்து விசாரணைக்க உட்பகடுத்தப்பட்டு வரும் சந்தேகநபர்கள் வழங்கிய தகவலுக்கமைய, கொழும்பு பொரளை பகுதியில் இடம்பெற்ற திருட்டு சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய தேடப்பட்டு வந்த சந்தேகநபர் ஒருவர் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.

கடந்த  திங்கட்கிழமை (02) போதைப்பொருளை தன்வசம் வைத்திருந்த சம்பவம் தொடர்பில் கைதான சந்தேகநபர்கள் இருவர் 7 நாட்கள் தடுப்புக்காவல் உத்தரவின் பேரில் மேல் மாகாண (தெற்கு) மாவட்ட குற்றப்பிரிவினரால் தடுத்து வைக்கப்பட்டு விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டனர். இந்நிலையில் அதிகாரிகள் சந்தேகநபர்களிடம் மேற்கொண்ட விசாரணையடுத்து பல தகவல்கள் வெளிக்கொணரப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

28, 42 வயதுடைய பண்ணிப்பிட்டிய மற்றும் ஹெட்டியாபொல பகுதியை சேர்ந்த மேற்படி சந்தேகநபர்கள் இருவரும்,  ஹோமாகம, கொட்டாவ, வெல்லம்பிட்டிய மற்றும் மஹரகம ஆகிய பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பல பகுதிகளில்  இரவு நேரங்களில் திருட்டுச் சம்பவங்களில் ஈடுபட்டு வந்தவர்கள் எனவும்  விசாரணைகளின் போது வாக்குமூலம் வழங்கியுள்ளனர்.   இந்நிலையில் குறித்த இருவரும் கொழும்பின் பல பகுதிகளில் இடம்பெற்ற  திருட்டுச் சம்பவங்பவங்கள் தொடர்பில் தேடப்பட்டு வந்த சந்தேகநபர்கள் எனவும் தெரியவந்துள்ளது.

அதற்கமை சந்தேகநபர்களுடன் இணைந்து திருட்டுச் சம்பவங்களில் ஈடுபட்ட மறொரு நபர் தொடர்பான தகவல்களும் வெளிப்பட்டதை அடுத்து, அந்நபர் ஞாயிற்றுக்கிழமை (8) அன்று  ஹோமாக பகுதியில் வைத்து பொலிஸாரால் கைதுசெய்யப்பட்டார். இந்த கைது நடவடிக்கையின் போது சந்தேகநபரிடமிருந்து 3 கிராம் 300 மில்லிகிராம்  ஐஸ் போதைப்பொருள் அதிகாரிகளால் மீட்கப்பட்டிருந்தது. 21 வயதுடைய தெல்துவ பகுதியை சேர்ந்த சந்தேகநபர் பொரளை பகுதியில் உள்ள கடையொன்றில் இரவு நேரத்தில் புகுந்து சொத்துக்களை திருடிச்சென்றவர் எனவும்  விசாரணைகளில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

அத்தோடு சந்தேகநபர்களால் திருடப்பட்ட கணினிகள், தொலைப்பேசிகள் உள்ளிட்ட ஏனைய இலத்திரனியல் கருவிகள் என்பன பொலிஸாரால் மீட்கப்பட்டன. மேலும் இவ்விடயம் தொடர்பில் மேல் மாகாண (தெற்கு) மாவட்ட குற்றப்பிரிவினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.