”வழக்கமான அரச வைத்தியசாலையாக நடத்த உத்தேசம் இல்லை”

டொக்டர் நெவில் பெர்னாண்டோ போதனா வைத்தியசாலைக்கு (NFTH) சம்பள கொடுப்பனவுகளுக்காக மாதாந்தம் 40 மில்லியன் ரூபா செலவிடப்படுகின்ற போதிலும், வழக்கமான அரசாங்க வசதியுள்ள வைத்தியசாலையாக நடத்த அரசாங்கம் உத்தேசிக்கவில்லை என சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நலிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

இன்று காலை NFTH இன் ஆய்வின் போது அவர் இந்த கருத்துக்களை தெரிவித்தார்.

வைத்தியசாலை நிர்வாகத்தின் திறமை மற்றும் திறன்களை பயன்படுத்தி சர்வதேச மற்றும் உள்ளூர் சூழ்நிலைகளை கருத்தில் கொண்டு புதிய மாதிரியில் அதை மேம்படுத்த அரசு திட்டமிட்டுள்ளதாக அமைச்சர் கூறினார்.

சுகாதார சுற்றுலாவின் முக்கிய மையமாக நாட்டை நிலைநிறுத்துவதை அரசாங்கம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது என்று அமைச்சர் தனது விஜயத்தின் போது விளக்கினார்.

டொக்டர் நெவில் பெர்னாண்டோ போதனா வைத்தியசாலையின் அபிவிருத்தி மூலோபாயத்தின் ஒரு பகுதியாக சுதேச மருத்துவத்தை அதன் சேவைகளில் இணைத்துக்கொள்ளும் ஆற்றலையும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.

வைத்தியசாலையில் மொத்தமாக 1,002 படுக்கைகள் உள்ளன, 800 படுக்கைகள் தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ளதுடன், இவற்றில் 440 படுக்கைகள் தினசரி தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.