லெபனானில் வன்முறை தீவிரம் : இடம்பெயர்ந்த மக்களுக்கு உதவியை விரிவுபடுத்தும் எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு

லெபனானில் அதிகரித்து வரும் வன்முறை மற்றும் தொடர்ச்சியான குண்டுவீச்சுகளால் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் தங்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறவேண்டிய நிலை உருவாகியுள்ளது.  இந்த சூழ்நிலையில் மனிதாபிமான மருத்துவ அமைப்பான எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு (Médecins Sans Frontières (MSF)) நாடு முழுவதும் தனது அவசர உதவி நடவடிக்கைகளை விரிவுபடுத்தி வருகிறது.

எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு மார்ச் 7ஆம் திகதி பெய்ரூட்டில் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கையில், வன்முறை அதிகரிப்பால் உருவாகியுள்ள மனிதாபிமான தேவைகள் மிகப்பெரிய அளவில் இருப்பதாகவும், அவற்றை சமாளிக்க விரிவான சர்வதேச ஆதரவு அவசியமாக இருப்பதாகவும் தெரிவித்துள்ளது.

லெபனான் அதிகாரிகள் வெளியிட்ட தகவலின்படி, மார்ச் 2ஆம் திகதி முதல் இஸ்ரேல் மேற்கொண்டதாகக் கூறப்படும் தாக்குதல்களில் குறைந்தது 217 பேர் உயிரிழந்துள்ளதுடன், சுமார் 800 பேர் காயமடைந்துள்ளனர். தொடர்ந்து நடைபெறும் குண்டுவீச்சுகள் காரணமாக ஆயிரக்கணக்கான குடும்பங்கள் தங்கள் வீடுகளை விட்டு பாதுகாப்பான இடங்களுக்குப் புலம்பெயரவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

தெற்கு லெபனான், தெற்கு பெய்ரூட் மற்றும் பெகா பள்ளத்தாக்கு உள்ளிட்ட பல பகுதிகளில் வெளியிடப்பட்ட அவசர வெளியேற்ற உத்தரவுகள் காரணமாக மக்கள் தங்குவதற்கான பாதுகாப்பான இடமின்றி தஞ்சம் தேடிச் செல்லும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது. இது சர்வதேச மனிதாபிமான சட்டம் மீறப்பட்டிருக்கலாம் என்ற கவலைகளையும் எழுப்பியுள்ளது.

“எங்கள் அணிகள் உதவி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளன. ஆனால், தேவைகள் மிகவும் அதிகமாக உள்ளன. பாதுகாப்பு, குடிநீர், அடிப்படை நிவாரணப் பொருட்கள் மற்றும் சுகாதார சேவைகள் ஆகியவற்றுக்கு உடனடி தேவை உள்ளது” என லெபனானில் எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பின் திட்டங்களின் தலைவரான Jeremy Ristord தெரிவித்துள்ளார்.

மார்ச் 2ஆம் திகதி முதல் லெபனானின் பல நகரங்கள் மற்றும் தற்காலிக தங்குமிடங்களில் தஞ்சம் புகுந்துள்ள இடம்பெயர்ந்த மக்களின் தேவைகளை எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பின்  குழுக்கள் மதிப்பீடு செய்து உதவி நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன. பலர் ஏற்கனவே முந்தைய மோதல்களின்போது பல முறை இடம்பெயர்ந்தவர்களாக இருப்பதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

பல தற்காலிக தங்குமிடங்கள் மிகுந்த நெரிசலுடன் காணப்படுகின்றன. சிலர் தங்களது வாகனங்களிலோ அல்லது வீதியோரங்களிலோ இரவைக் கழிக்கவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. சிலர் வெளியேற்ற உத்தரவுகளைப் பொருட்படுத்தாமல் வீடுகளில் தங்கியிருக்கின்றனர். மற்றவர்கள் தங்குமிடங்களில் இடமின்மை அல்லது வாடகை வீடுகளை எடுக்க முடியாத நிலை காரணமாக மீண்டும் தங்கள் வீடுகளுக்குத் திரும்பியுள்ளனர்.

இந்த நிலையில், லெபனான் முழுவதும் இடம்பெயர்ந்த மக்களை அடைவதற்காக எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு பல மொபைல் மருத்துவக் கிளினிக்குகளை (Mobile Clinics) இயக்கியுள்ளது. தெற்கு லெபனானின் முக்கிய நகரமான சைடா பகுதியில் புதிதாக தொடங்கப்பட்ட மொபைல் மருத்துவ சேவை ஒரே நாளில் 70க்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை வழங்கியதுடன், உளவியல் முதலுதவியும் வழங்கியுள்ளது.

மேலும், மவுண்ட் லெபனான் பிராந்தியத்தில் உள்ள பர்ஜா பகுதியில் அமைக்கப்பட்ட மற்றொரு மொபைல் கிளினிக் சில மணிநேரங்களுக்குள் 72 பொதுச் சிகிச்சைகள், 11 பாலியல் மற்றும் இனப்பெருக்க சுகாதார ஆலோசனைகள் மற்றும் 13 மனநல ஆதரவு அமர்வுகளை வழங்கியுள்ளது.

வட லெபனானில் உள்ள அக்கார் மாவட்டத்தின் பெப்னைன் பகுதியில் தொடங்கப்பட்ட மூன்றாவது மொபைல் மருத்துவ சேவை தனது முதல் நாளிலேயே தெற்கு பகுதிகளில் இருந்து இடம்பெயர்ந்த 50க்கும் மேற்பட்டோருக்கு சிகிச்சை அளித்துள்ளது.

இதனுடன், பெய்ரூட், பெகா மற்றும் சோஃப் பகுதிகளில் எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பின் குழுக்கள் ஏற்கனவே 350,000 லீட்டர் குடிநீரையும், 7 தொன் அளவிலான அத்தியாவசிய நிவாரணப் பொருட்களையும் – குறிப்பாக போர்வைகள், சுகாதாரத் தொகுப்புகள் போன்றவற்றை  ஆயிரக்கணக்கான இடம்பெயர்ந்த மக்களுக்கு விநியோகித்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

ஆனால், பாதுகாப்பு சூழ்நிலை மோசமடைந்ததால் தெற்கு லெபனானின் நபதியே உள்ளிட்ட சில பகுதிகளில் நேரடி உதவி நடவடிக்கைகள் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும், பணியாளர்களின் பாதுகாப்பு உறுதிப்படுத்தப்படாத காரணத்தால் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

இதற்கிடையில், பெய்ரூட்டின் புர்ஜ் ஹம்மூத் மற்றும் பால்பெக்-ஹெர்மெல் மாகாணத்தின் அர்சால் ஆகிய பகுதிகளில் உள்ள எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பின் மருத்துவ நிலையங்கள் தொடர்ந்து செயல்பட்டு நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை வழங்கி வருகின்றன.

மேலும் திரிபோலி நகரில் உள்ள முதன்மை சுகாதார மையங்களுக்கும் ஆதரவு வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

தற்போதைய நெருக்கடியை சமாளிக்க விரைவான சர்வதேச உதவி தேவைப்படுவதாக எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு வலியுறுத்தியுள்ளது.

2026 லெபனான் மனிதாபிமான பதில் திட்டத்திற்கு இதுவரை 14% மட்டுமே நிதி கிடைத்துள்ளதாகவும், அவசர நிவாரணப் பொருட்களின் இருப்பு மிகவும் குறைந்துள்ளதாகவும் அந்த அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

எனவே இடம்பெயர்ந்த மக்களுக்கும் அவர்களை தங்கவைத்துள்ள சமூகங்களுக்கும் விரைவாக உதவி அளிக்க அவசர மற்றும் நெகிழ்வான நிதி ஆதரவை உடனடியாக இயக்கவேண்டும் என எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு சர்வதேச சமூகத்திடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.