உடம்பே சிலிர்க்குதே… இந்த வீடியோவை பாருங்க

உலகின் வலிமையான நிலநடுக்கங்களில் ஒன்று ரஷ்யாவின் கிழக்குப் பகுதியில் தாக்கியது. ரிக்டர் அளவுகோலில் 8.8 ஆகப் பதிவான இந்த நிலநடுக்கம் வட பசிபிக் பகுதியில் சுனாமியைத் தூண்டியது. ரஷ்யாவின் கம்சாத்கா தீபகற்பத்தை சுனாமி (TSunami) தாக்கியது. ஜப்பானின் 2 கடற்கரை பகுதியில் 4 பெரிய அளவிலான திமிங்கலங்கள் கரை ஒதுங்கியுள்ளன

இதன் காரணமாக அலாஸ்கா, ஹவாய் மற்றும் நியூசிலாந்து போன்ற தெற்குப் பகுதிகளுக்கும் எச்சரிக்கை விடப்பட்டது. இந்த நிலநடுக்கம், பெட்ரோபாவ்லோவ்ஸ்க்-காம்சட்ஸ்கி நகரில் இருந்து சுமார் 119 கிலோமீட்டர் தொலைவில், காம்சட்கா தீபகற்பத்தில் மையம் கொண்டிருந்தது, அந்நகரில் 180,000 பேர் வசிக்கின்றனர்.