கல்வித் திட்டங்களில் முதலீடுசெய்தல் : தேசத்தின் குழந்தைகளின் எதிர்காலத்தைப் பாதுகாத்தல்

ஒருவலுவான கல்வி அடித்தளமானது , நமதுகுழந்தைகளின் வளமான எதிர்காலத்திற்குநாம் செய்யக்கூடியமிகசக்திவாய்ந்தமுதலீடுகளில் ஒன்றாகும். 2023 ஆம் ஆண்டில், 9,103 அரசுப் பள்ளிகளில் 3.88 மில்லியனுக்கும் அதிகமானகுழந்தைகள் சேர்ந்ததாகவும், 137,869 க்கும் அதிகமானோர் தனியார் பாடசாலைகளில் படித்ததாகவும் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு மற்றும் புள்ளியியல் துறையின் தரவுகள் தெரிவிக்கின்றன.

6 முதல் 18 வயதிற்குட்பட்ட இந்த இளம் மாணவ,மாணவிகள் நமதுநாட்டின் எதிர்காலத்தின் வாக்குறுதியை பிரதிநிதித்துவப் படுத்துகின்றனர்,மேலும் அவர்களின் கல்விப் பயணத்தைஆதரிப்பதுபிரகாசமானமற்றும் வளமானநாட்டைக் கட்டியெழுப்புவதற்குமுக்கியமானது.

உள்நாட்டிலும்,வெளிநாட்டிலும்கல்விச் செலவுகள் அதிகரித்துவருகின்றமை ,ஆரம்ப காலநிதித் திட்டமிடலை முக்கியமானதாகஆக்குகிறது.உள்நாட்டுப்பல்கலைக்கழகங்களுக்குவரையறுக்கப்பட்டுள்ளஅனுமதிவாய்ப்புகளும்,வெளிநாடுகளில் உயர்கல்வியைத் தொடரும் ஆர்வம் போன்றவை திட்டமிட்ட சேமிப்பின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

கல்விக் காப்பீடானதுநிதிப் பாதுகாப்போடுசேமிப்பையும் இணைக்கும் ஒருதீர்வைவழங்குகிறது,நிச்சயமற்றகாலங்களில் கூட பிள்ளைகளின் கல்விதடையின்றி இருப்பதைஇது உறுதிசெய்கிறது.

தனிப்பட்டஉங்கள் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்யும் வகையில்,நாட்டில் காப்பீட்டுநிறுவனங்கள்வழங்கும் பல்வேறுகல்விக் காப்பீட்டுத் திட்டங்களிலிருந்துபெற்றோர்கள் தமக்குத் தேவையானகாப்பீட்டுத் திட்டத்தைதேர்வுசெய்யலாம். இந்தக் கொள்கைகளில் உத்தரவாதம் அளிக்கப்பட்டகல்விநிதிகள்,முதலீட்டுவருமானம்,பெற்றோரின் இறப்புஅல்லது இயலாமைகாரணமாகபிரீமியத்தைத் தள்ளுபடிசெய்தல் மற்றும் பெற்றோரின் மரணம் ஏற்பட்டால் நிதிச் சுமைகளைத் தளர்த்தும் அதேவேளைபிள்ளைகள் கல்வியைத் தொடர்வதைஉறுதிசெய்தல் போன்றஅம்சங்கள் அடங்கும்.

பெரும்பாலானகாப்பீட்டுக் கொள்கைகள் நெகிழ்வானகட்டணமுறைகளைவழங்குகின்றன,சந்தையில் கிடைக்கும் கல்வித் திட்டங்கள் வாடிக்கையாளரின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும் தனித்துவமான அம்சங்களையும்,நன்மைகளையும் கொண்டுள்ளன.

சிலதிட்டங்கள்,கல்விக்கு அப்பாற்பட்டமன அமைதியைவழங்குதல்,மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்படுதல் அல்லதுகடுமையானநோய்க் காப்பீடுபோன்ற கூடுதல் நன்மைகளைச் சேர்க்கும் தெரிவுகளையும்வழங்குகின்றன.

நிதி ஸ்திரமின்மைஅல்லதுதனிப்பட்ட இழப்புக்காலங்களில், இக் காப்பீட்டுக் கொள்கைகள் ஒருபாதுகாப்புவலையாகசெயல்படுகின்றன. எனவேஎந்தப் பிள்ளையின் கல்வியும் தடைப்படாமல் தொடரும்.

இலங்கைகாப்புறுதிச் சங்கம் (IASL)கல்விகாப்பீட்டின் முக்கியத்துவத்தைவலியுறுத்துகிறது. கல்வியில் முதலீடுசெய்வதுபெற்றோர்கள் தமதுபிள்ளைகளுக்குக் கொடுக்கக்கூடியமதிப்புமிக்கபரிசுகளில் ஒன்றாகும். வாழ்க்கையில் எத்தகையசவால்கள் வந்தாலும் பிள்ளைகளின் எதிர்காலம் பிரகாசமாக இருக்கும் என்பதை இக் காப்பீடுஉறுதிப்படுத்துகின்றது.