மக்களை  நெருக்கடிக்குள்ளாக்க வேண்டிய தேவை எமக்கு இல்லை - அமைச்சர் குமார ஜயகொடி

துறைமுகத்தில் இறக்குமதி செய்யப்படும் விலைக்கு  எரிபொருள் விற்பனை செய்யப்படும் என்று  ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க  தேர்தல் காலத்தில் குறிப்பிட்டார், அந்த வாக்குறுதி எப்போது நிறைவேற்றப்படும் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர்  தற்போது கேட்கிறார். சஜித் பிரேமதாச உண்மையில் கோமாவில் இருந்து மீண்டு இவ்வாறான கேள்விகளை கேட்கிறாரா என்று தெரியவில்லை. மக்களை  நெருக்கடிக்குள்ளாக்க வேண்டிய தேவை எமக்கு இல்லை. எரிபொருள் விலை குறைவடையும் போது அதன் பயனை  மக்களுக்கு வழங்குவோம். தற்போதைய நெருக்கடியான நிலையில் மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்கப்படும் என வலுசக்தி அமைச்சர் குமார ஜயகொடி தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  செவ்வாய்க்கிழமை (07) நடைபெற்ற அமர்வின் போது நிலையியற் கட்டளை 27 /  2 இன் கீழ் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு  குறிப்பிட்டார்.

எரிபொருள் விநியோக கட்டமைப்பை உறுதியான தன்மையில் பேணுவதற்கு  உரிய நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. எரிபொருள்  தட்டுப்பாடு எக்காரணிகளுக்காகவும் ஏற்படாது.

ஒரு மாதத்துக்கு 154,583 இலட்சம் மெற்றிக்தொன்  மசகு எண்ணெய்,93,066 மெற்றிக்தொன் ஒடோ டீசல், 2411 மெற்றிக்தொன் சுபர் டீசல், 72804 மெற்றிக்தொன் ஒக்டேன் 92 ரக பெற்றோல்,2160 மெற்றிக்தொன் 95 ஒக்டேன் ரக  பெற்றோல், 44 ஆயிரம் மெற்றிக் தொன் உராய்வு எண்ணெய் தேவைப்படுகிறது.

எரிபொருள் விநியோகம், மின்சார உற்பத்தி மற்றும் விமான போக்குவரத்துக்கு தேவையான எரிபொருள்  போதுமான அளவில் இறக்குமதி செய்யப்பட்டுள்ளது. பாதுகாப்பு நிமித்தம் ஒருதொகை எரிபொருள் கையிருப்பில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

துறைமுகத்தில் இறக்குமதி செய்யப்படும் விலைக்கு எரிபொருள் விற்பனை செய்யப்படும் என்று  ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க  தேர்தல் காலத்தில் குறிப்பிட்டார்.

அந்த வாக்குறுதி எப்போது நிறைவேற்றப்படும் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் கேட்கிறார். சஜித் பிரேதாச உண்மையில் கோமாவில் இருந்து மீண்டு இவ்வாறான கேள்விகளை கேட்கிறாரா என்று தெரியவில்லை.

மத்திய கிழக்கில் மோதல் நிலைமை  தீவிரமடைந்ததன் பின்னர் எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்பட்டது. உண்மையை மக்கள் நன்கு அறிவார்கள். உலக சந்தையின் எரிபொருள் விலையேற்றத்தின் சுமையை மக்கள் மீது முழுமையாக சுமத்தவில்லை.

எரிபொருள் விலையேற்றத்தின்போது ஒரு லீற்றர் டீசலுக்கு அரசாங்கம் 100 ரூபாவையும், 92 ரக பெற்றோலுக்கு 20 ரூபாவையும் அரசாங்கம் செலுத்துகிறது.

இலங்கை பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனத்தை 884 மில்லியன்   ரூபாவுக்கு நட்டமாக்கியவர்கள்  இன்று எரிபொருள் நிவாரணம் பற்றி பேசுகிறார்கள்.

நெருக்கடியான நிலையில் எரிபொருள் விநியோகத்தர்கள் தமக்கான கட்டணத்தை 57 சதவீதத்தை அதிகரிக்குமாறு கேட்கிறார்கள்.அவர்களின் கோரிக்கையை நிறைவேற்றினால் எவ்வாறு எரிபொருள் விநியோக்தை முன்னெடுப்பது.

மக்களை  நெருக்கடிக்குள்ளாக்க வேண்டிய தேவை எமக்கு இல்லை. எரிபொருள் விலை குறைவடையும் போது அதன் பயனை  மக்களுக்கு வழங்குவோம். தற்போதைய நெருக்கடியான நிலையில் மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்கப்படும்.

உண்மையான சஜித் பிரேதமதாச கேள்வியெழுப்புகிறாரா அல்லது ஏஐ ( செயற்கை நுண்ணறிவு) சஜித் கேள்வியெழுப்புகிறாரா என்று தெரியவில்லை என்றார்.