காரின் மீது மரம் முறிந்து விழுந்ததில் மூவர் படுகாயம்

மஹவெவ - கொஸ்வாடிய பிரதேசத்தில் இன்று (24) பிற்பகல் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த கார் ஒன்றின் மீது மரம் முறிந்து விழுந்ததில் மூவர் காயமடைந்துள்ளனர்.

சிலாபத்தில் இருந்து கொழும்பு நோக்கி பயணித்த காரின் மீதே மரம் முறிந்து விழுந்துள்ளது.

இதில் காரில் இருந்த மூவர் மாரவில ஆரம்ப வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் புத்தளம் மாவட்ட அனர்த்த முகாமைத்துவ பிரிவு மற்றும் அனர்த்த நிவாரண அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

விபத்தில் ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கணவன், மனைவி மற்றும் ஏழு வயது மகள் ஆகியோர் காயமடைந்துள்ளனர். R