18 கிலோகிராம் ஹஷிஷூடன் கனேடிய பிரஜை கைது

ரூ.180 மில்லியன் மதிப்புள்ள 18 கிலோகிராம் ஹஷிஷை வைத்திருந்த கனேடிய நாட்டவரை குற்றப் புலனாய்வுத் துறை விமான நிலையப் பிரிவு கைது செய்துள்ளது. கைது செய்யப்பட்ட நபர் 21 வயதுடையவர்.

சந்தேக நபர் போதைப்பொருளை நாட்டிற்கு எடுத்துச் செல்ல வந்தபோது, ​​அதை கவனமாக தனது பையில் மறைத்து வைத்திருந்த நிலையில் விமான நிலைய பாதுகாப்பு அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்டார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பணியகத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளார். அவர், நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளார்.