சுதந்திரமான தொல்லியல் ஆய்வின் மூலம் தமிழர் வரலாற்றை மீட்டெடுப்போம்!!

யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் சுதந்திரமான தொல்லியல் ஆய்வின் மூலம் தமிழ் வரலாற்றை மீட்டெடுக்க வேண்டும் என தமிழர்தாயக காணாமல் ஆக்கப்பட்ட உறவுகளின் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

தைப்பொங்கல் தினமான இன்று வவுனியாவில் அவர்களால் முன்னெடுக்கப்பட்ட ஆர்பாட்டத்தின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர்கள் இவ்வாறு தெரிவித்தனர்.

இந்த அறுவடைத் திருவிழா நமது மக்களுக்கு வலிமையையும், ஒற்றுமையையும், கண்ணியத்தையும், நம்பிக்கையையும் கொண்டுவரட்டும். மேலும், உண்மை, நீதி, மற்றும் தமிழ் வரலாறு மற்றும் நாகரிகத்தைப் பாதுகாப்பதற்கான நமது கூட்டு உறுதிப்பாட்டைப் புதுப்பிக்கட்டும்.

தைப்பொங்கல் நாளில், காணாமல் ஆக்கப்பட்ட தமிழ் பிள்ளைகளின் தாய்மார்களாகிய நாங்கள், வவுனியாவில் உள்ள ஏ-9 வீதியில் 3,251வது நாட்களுக்கும் மேலாக எமது தொடர்ச்சியான சுழற்சி முறையிலான உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தைத் தொடர்கிறோம்.

தியாகம், வலி, மற்றும் அசைக்க முடியாத உறுதிப்பாடு நிறைந்த இந்த இடத்திலிருந்து, காணாமல் ஆக்கப்பட்ட எங்கள் பிள்ளைகள் குறித்த உண்மைக்கான எங்கள் கோரிக்கையை மட்டுமல்லாமல், தமிழ் வரலாறு, கண்ணியம் மற்றும் இறையாண்மையை மீட்டெடுப்பதற்கான ஒரு அழைப்பையும் நாங்கள் முன்வைக்கிறோம்.

தமிழ் அறிஞர்களின் தலைமையில், யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு சுதந்திரமான தொல்லியல் திணைக்களத்தை நிறுவ வேண்டும் என்று நாங்கள் கோருகிறோம். இது, தமிழ் சைவத்தின் மற்றும் தமிழ் பௌத்தத்தின் வரலாற்று உண்மைகளைக் கண்டறிந்து வெளிக்கொணரவும், தென்னிந்தியா மற்றும் வரலாற்று ரீதியாக சிலோன் என்று அழைக்கப்பட்ட தீவு உட்பட தமிழ்நாடெங்கிலும் செழித்தோங்கிய பண்டைய தமிழ் நாகரிகத்தை ஆவணப்படுத்தவும் வேண்டும்.

தமிழ் நாகரிகம் சமீபத்தில் தோன்றியதல்ல. அது தற்செயலாகவோ அல்லது குடியேற்றத்தாலோ வந்ததல்ல. அது சிங்கள மொழி, சிங்கள அடையாளம் அல்லது பிற்காலத்தில் மனிதர்களால் உருவாக்கப்பட்ட மகாவம்சக் கதைக்குப் பிறகு தோன்றியதல்ல. தமிழர்கள் இங்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே இருந்தார்கள்.

பல தசாப்தங்களாக, சிங்கள இனவாதக் கதைகள் தமிழர்களை எங்கள் சொந்த மூதாதையர் நிலத்தில் குடியேறிகள், சட்டவிரோதமாக வந்தவர்கள் அல்லது வெளியாட்கள் என்று தவறாகச் சித்தரித்து வருகின்றன. ஒரு பொய் பலமுறை மீண்டும் மீண்டும் கூறப்படும்போது, அது உண்மை போல் ஒலிக்கத் தொடங்குகிறது. அதுதான் தமிழ் மக்களுக்குச் செய்யப்பட்டுள்ளது, இந்த பொய்யை நாங்கள் முழுமையாக நிராகரிக்கிறோம்.

இந்த நிலம் சிங்கள இனத்திற்கு முன்பும், சிங்கள மொழிக்கு முன்பும், மகாவம்சம் எழுதப்படுவதற்கு முன்பும் தமிழர்களுக்குச் சொந்தமானது.

இந்த வரலாற்று உண்மை தமிழ் பிள்ளைகளுக்கும், தமிழ் அரசியல்வாதிகளுக்கும், சாதாரண தமிழ் பொதுமக்களுக்கும் கற்பிக்கப்பட வேண்டும். இது சர்வதேச சமூகத்திற்கும் தெளிவாகத் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும். தமிழர்கள் நமது கதையை உரக்க, தெளிவாக, மீண்டும் மீண்டும் சொல்லும்போது, சிங்களத் தலைவர்கள் தங்கள் கதையைத் தொடர்ச்சியாகக் கேட்கச் செய்ததைப் போலவே, ஐரோப்பிய ஒன்றிய மற்றும் அமெரிக்க இராஜதந்திரிகளும் செவிசாய்ப்பார்கள்.

நீண்டகாலப் போராட்டத்திற்கும் தாய்மார்களின் தியாகத்திற்கும் சாட்சியாக விளங்கும் இந்த இடத்திலிருந்து, காணாமல் ஆக்கப்பட்ட எங்கள் பிள்ளைகளைப் பற்றிய உண்மையை வெளிக்கொணரவும், தமிழ் மக்கள் மீது தொடரும் அழிவைத் தடுத்து நிறுத்தவும், எங்கள் மூதாதையர் தாயகத்தில் தமிழர்களின் இறைமையை மீட்டெடுக்க ஆதரவளிக்கவும் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திடம் நாங்கள் மீண்டும் ஒருமுறை வேண்டுகோள் விடுக்கிறோம் என்றனர்.