இந்திய மீன்பிடி படகு மூலம் வென்னப்புவ கடற்கரைக்கு சட்டவிரோதமாக வருகை தந்த இலங்கையர் கைது!

இந்திய மீன்பிடி படகு மூலம் வென்னப்புவ கடற்கரைக்கு சட்டவிரோதமாக வருகை தந்த இலங்கையை சேர்ந்த நபரொருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளளார்.

இலங்கை கடற்படை மற்றும் பொலிஸார் ஒருங்கிணைந்து மேற்கொண்ட நடவடிக்கையின் மூலம் இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இந்த நபர் 2021ஆம் ஆண்டு இந்தியாவில் போதைப்பொருள் கடத்தலில் ஈடுபட்டமைக்காக கைது செய்யப்பட்டவர் என விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

மேலும், இந்த சம்பவம் தொடர்பாக வென்னப்புவ பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.