இளைஞர்களிடையே வேகமாக அதிகரிக்கும் ஆபத்து

கடந்த 2023ஆம் ஆண்டு மட்டுமே HIV எயிட்ஸ் தொற்றால் சுமார் 1,327 பேர் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர்.

கடந்த 2023 ஆம் ஆண்டு தேசிய எயிட்ஸ் தினத்தை முன்னிட்டு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த வடமேற்கு மாகாண கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவித்த போது, குருநாகல் போதனா வைத்தியசாலையின் விசேட வைத்தியர் சித்ரன் ஹத்துருசிங்க இதை குறிப்பிட்டார்.

“15 வயது முதல் 29 வயது வரை உள்ள இளைஞர்கள் இந்த நோயால் பாதிக்கப்படுவது மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமானது.

2030 ஆம் ஆண்டில் இந்த நோயை அகற்றுவதற்கான ஒரு முறையை நாங்கள் கண்டறிந்துள்ளோம்.

மருத்துவ நிபுணர்களாகிய நாம் இந்த நோய்களைத் தடுப்பதற்கு எவ்வளவோ முயற்சி செய்தாலும் அதற்குத் தேவையான அரசியல் ஆதரவு கிடைக்காவிட்டாலும் பரவாயில்லை. அத்தகைய திட்டத்தை வெற்றிகரமாக நடத்த, அரசியல் ஆதரவு தேவை என்றார். R