“ அரசாங்கத்தின் விசாரணை நகர்வுகள் வரவேற்புக்குரியவை”

“உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல் மற்றும் செம்மணி மனிதப் புதைகுழி விவகாரங்களில், தற்போதைய அரசாங்கம் கையாண்டு வரும் விசாரணை நகர்வுகள் ஓரளவுக்கு முன்னேற்றகரமாகவும், நம்பிக்கையளிக்கக் கூடியதாகவும் உள்ளன” என மட்டக்களப்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஞானமுத்து சிறிநேசன் தெரிவித்துள்ளார்.

மட்டக்களப்பு, செட்டிபாளையத்தில் அமைந்துள்ள அவரது இல்லத்தில் இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பிலேயே அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

“கடந்த காலங்களில் மைத்திரிபால சிறிசேன, கோட்டாபய ராஜபக்ஷ, ரணில் விக்ரமசிங்க ஆகிய மூன்று ஜனாதிபதிகளின் ஆட்சிக் காலத்திலும் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் குறித்த உண்மைகள் கண்டறியப்படவில்லை; மாறாக, அவை மூடிமறைக்கப்பட்டன. தற்போதைய நிலையில், இந்த விசாரணை நேர்த்தியாக நகர்வது மக்கள் மத்தியிலும், பேராயர் மல்க்கம் ரஞ்சித் ஆண்டகை போன்றோர் மத்தியிலும் நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இத்தாக்குதலின் பின்னணியில் உளவுத்துறை பிரதானி சுரேஷ் சாலி உள்ளிட்ட பலரின் பெயர்கள் பேசப்பட்டு வரும் சூழலில், குற்றவாளிகளைத் தப்பிக்க வைக்கச் சில பேரினவாத, அடிப்படைவாத சக்திகள் முயன்று வருகின்றன. ஆளும் கட்சி, எதிர்க்கட்சி என்ற பேதமில்லாமல் அப்பாவி மக்களின் உயிர்களைக் குடித்த சூத்திரதாரிகளுக்குத் தண்டனை கிடைக்க வேண்டும் என்பதில் நான் உறுதியாக உள்ளேன். பிரதான எதிர்க்கட்சியான ஐக்கிய மக்கள் சக்தியும் இதில் கூடுதல் அக்கறை காட்ட வேண்டும்.

அதேபோன்று, செம்மணி மற்றும் சித்துபாத்தி மனிதப் புதைகுழிகளில் இருந்து இதுவரை 386 எலும்புக்கூடுகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகச் செய்திகள் வருகின்றன. 1994 முதல் 1996 வரையிலான காலப்பகுதியில், புத்தகப் பைகள், பால் புட்டிகளுடன் குடும்பம் குடும்பமாக மக்கள் கொல்லப்பட்டுப் புதைக்கப்பட்டுள்ளனர். இது ஒரு திட்டமிட்ட இன அழிப்புக்கான சான்றாகும்.

கிருஷாந்தி படுகொலை வழக்கில் ஆயுள் தண்டனை பெற்றுள்ள சோமரத்ன ராஜபக்ஷ என்ற குற்றவாளி, செம்மணியில் 600-க்கும் மேற்பட்ட உடல்கள் புதைக்கப்பட்டுள்ளதாக அன்று குறிப்பிட்டிருந்தார். இவ்வாறான மனித உரிமை மீறல் உண்மைகள் வெளிக்கொண்டு வரப்படுவதை நாங்கள் வரவேற்கின்றோம். அதேநேரம், பழைய ஆட்சியாளர்கள் தங்களின் தந்திரங்கள் மூலம் குற்றவாளிகளைக் காப்பாற்ற இடம் கொடுக்கக் கூடாது” என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.