ஆளும் கட்சியின் ஒற்றுமை ?

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் புதல்வர் ரோஹித ராஜபக்ஷவின் செயற்கைக்கோள் விவகாரத்தில் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகளினால் ஆளும் கட்சிக்குள் ஏற்பட்டுள்ள முரண்பாடுகளை சரி செய்வதற்கு மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் (ஜே.வி.பி) பெலவத்த அலுவலகம் முழு மூச்சுடன் செயற்படுகின்றது. இவ்வாறானதொரு நிலையில், செயற்கைக்கோள் விவகாரத்தை மையப்படுத்தி அமைச்சரவையின் கூட்டுப்பொறுப்பு  மீறியமை தொடர்பில் அமைச்சரவை தீர்மானங்களை ஊடக சந்திப்பில் கேள்விகள் எழுப்பப்பட்ட போது, அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ பதிலளிப்பதிலிருந்து நழுவியிருந்தார்.