மஹாஓயாயில் உள்நாட்டு துப்பாக்கியுடன் ஒருவர் கைது !

அரந்தலாவ , மஹாஓயா பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட ஹரஸ்கல பகுதியில் , உள்நாட்டுத் துப்பாக்கியுடன் நேற்று வியாழக்கிழமை (28) ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

அரந்தலாவ பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படை முகாமின் அதிகாரிகள் குழுவொன்று மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் , மஹாஓயா பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 44 வயதுடையவர் ஆவார்.

இதனையடுத்து , கைது செய்யப்பட்டவர் மேலதிக விசாரணைகளுக்காக மஹாஓயா பொலிஸ் நிலையத்தில் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளார்.