அவசர மருத்துவ சேவைகள் மருத்துவமனைக்கு மட்டும் அல்ல : தேவைப்படும் இடங்களிலும் நிறுவப்பட வேண்டும் - அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

"அவசர மருத்துவ சேவைகளை மருத்துவமனைகளோடு மட்டும் மட்டுப்படுத்த முடியாது. அதன் தேவையுடைய அனைத்து இடங்களிலும் இது நிறுவப்பட வேண்டும், மேலும் முழு மக்களையும் மனதில் கொண்டு இந்தச் சேவைகள் செயல்பட வேண்டும்" என்று சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

இலங்கை அவசரகால மருத்துவர்கள் கல்லூரியின் (SLCEP) வருடாந்திர மாநாடு - 2025 சனிக்கிழமை (09) கொழும்பில் உள்ள கலதாரி ஹோட்டலில் நடைபெற்றது. அதில் பிரதம அதிதியாகக் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும்போதே அவர் மேற்கண்டவாறு கூறினார்.

"வீட்டிலிருந்து மருத்துவமனைக்கு ஒரு வலுவான அவசர சிகிச்சை முறையை உருவாக்குவதே அரசாங்கத்தின் முதன்மை நோக்கம். இது அனைவருக்கும் எளிதில் அணுகக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும். இந்த இலக்கை அடைய அரசாங்கம் பல தீர்க்கமான நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது. அவசர சிகிச்சை சேவைகள், மருத்துவமனைகளில் குறிப்பிட்ட பராமரிப்புக்கு தடையின்றி தொடர வேண்டும்.

இந்த ஆண்டு மாநாட்டின் கருப்பொருள் 'இலங்கை முழுவதும் அவசர மருத்துவத்தின் எதிர்காலத்தை இணைத்தல்' என்பதாகும். இது ஒரு பொருத்தமான கருப்பொருள்.

அவசர மருத்துவத்தில் சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள், கல்விப் பரிமாற்றங்கள் மற்றும் மருத்துவப் புரிதல்களை மேம்படுத்துவதற்காக சர்வதேச மற்றும் உள்ளூர் நிபுணர்கள் குழுவை ஒன்றிணைத்து இந்த மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்த இலங்கை அவசர மருத்துவக் கல்லூரிக்கு (SLCEP) எனது வாழ்த்துகள். இந்த மாநாட்டில் கலந்துகொண்டது எனக்குக் கிடைத்த கௌரவம்.

உலகளவில் திறமையானதும், சமமானதுமான, மீள்தன்மை கொண்ட சுகாதார அமைப்பை நோக்கிய நமது பயணத்தில் அவசர சிகிச்சை சேவைகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இவை பெரும்பாலும் முதல் தொடர்பு புள்ளியாகவும், பல சந்தர்ப்பங்களில் கடைசி பாதுகாப்பு வளமாகவும் திகழ்கின்றன.

எங்கள் திட்டம், சிறிய மருத்துவமனைகள்கூட சரியான நேரத்தில் அவசர சிகிச்சையைப் பெறுவதை உறுதி செய்கிறது.

ஒவ்வொரு குடிமகனும், அவர் எந்த இடத்தில் இருந்தாலும், அடிப்படை சிகிச்சையை அணுக முடியும். அவசர சிகிச்சை அமைப்பின் அனைத்து மட்டங்களிலும் திட்டமிடல், ஒழுங்குமுறை, பயிற்சி மற்றும் சேவை வழங்கலில் தலைமைத்துவம், ஒருங்கிணைப்பு, மற்றும் தொடர்ச்சியை வழங்குவதற்காக சுகாதார அமைச்சு, இலங்கை அவசர மருத்துவர்கள் கல்லூரியுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது.

நாட்டின் சுகாதார சேவையில் அவசர மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள் மற்றும் துணை மருத்துவர்கள் உள்ளிட்ட மருத்துவ நிபுணர்களின் அர்ப்பணிப்பு இல்லாமல் இந்த இலக்குகள் சாத்தியமில்லை. இந்த நிபுணர்கள் சுகாதார அமைப்பின் முதுகெலும்பு ஆவர். அதிக ஆபத்து நிறைந்த சூழலில், மகத்தான அழுத்தத்தின் கீழ் அவர்களின் அயராத சேவை பாராட்டுக்குரியது.

மருத்துவர்கள் மட்டுமல்ல, செவிலியர்களையும் உள்ளடக்கிய பல்துறை அவசர சிகிச்சை குழுக்களை உருவாக்குவதற்கான இலங்கை அவசர மருத்துவக் கல்லூரியின் அர்ப்பணிப்பையும் நான் பாராட்டுகிறேன். இந்த மாநாடு வெறும் அறிவியல் கூட்டத்தை விட உயர்வானது. இது அவசர சிகிச்சையின் எதிர்காலத்தை வடிவமைக்கும் ஒரு இடம் - புதுமைகளைப் பகிர்ந்துகொள்ளவும், கூட்டாண்மைகளை உருவாக்கவும், அனைவரும் நம்பக்கூடிய அமைப்புகளை வலுப்படுத்தவும் இது ஒரு சிறந்த தளம்" என்றார்.

இந்த மாநாட்டில், அவசரகால மருத்துவ நிபுணர்கள் உட்பட மருத்துவர்கள், அவசர சிகிச்சை மற்றும் நோய் நிலைமைகள் குறித்த தகவல்களைப் பெற உதவும் "அவசரகால வாழ்க்கை ஆதரவு" மென்பொருளின் (App) வெளியீடும் இடம்பெற்றது.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் செயலாளர் டாக்டர் அனில் ஜாசிங்க, தெற்காசிய அவசர மருத்துவ சங்கத்தின் தலைவர் டாக்டர் தாஜ் ஹசன், இலங்கை அவசர மருத்துவக் கல்லூரியின் தலைவர் டாக்டர் இனுகா விஜேகுணவர்தன உள்ளிட்ட பல முன்னணி மருத்துவ நிபுணர்கள் மற்றும் விருந்தினர்கள் இந்த மாநாட்டில் கலந்துகொண்டனர்.