ஈரானின் பொருளாதாரம் வீழ்ச்சியடைந்து வருகிறது – ட்ரம்ப்

ஈரானின் பொருளாதாரம் கடுமையாக வீழ்ச்சியடைந்து வருவதாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். மசகு எண்ணெய் ஏற்றுமதி மூலம் ஈரானுக்கு இனி குறிப்பிடத்தக்க வருமானம் கிடைப்பதில்லை என்றும் அவர் கூறியுள்ளார்.

வெள்ளை மாளிகையின் ஓவல் அலுவலகத்தில் நடைபெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பில் உரையாற்றிய டிரம்ப், ஈரானின் இராணுவ மற்றும் பொருளாதார நிலைமை தொடர்பாக பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்தார்.

இஸ்ரேலுடன் இணைந்து அமெரிக்கா ஈரான் மீது தாக்குதல் நடத்தியதைத் தொடர்ந்து, ஈரானும் பதிலடி நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது. அதில் உலக கப்பல் போக்குவரத்துக்கு முக்கியமான ஹோர்மூஸ் நீரிணையை ஈரான் மூடியது பெரும் சர்வதேச பதற்றத்தை உருவாக்கியது.

இதையடுத்து பல நாடுகளின் மத்தியஸ்த முயற்சியால் தற்காலிக போர் நிறுத்தம் அமுல்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும், வளைகுடா பிராந்தியத்தில் நிலைமை இன்னும் முழுமையாக சீரடையவில்லை.

ஈரானின் கடற்பகுதியை அமெரிக்கா முற்றுகையிட்டுள்ளதாகவும், ஹோர்மூஸ் நீரிணை மூடப்பட்டிருப்பதால் உலக எண்ணெய் சந்தை பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த நிலைமையை சீரமைக்க இரு தரப்பும் பேச்சுவார்த்தைகளை முன்னெடுத்து வருகின்றன. இதில் பாகிஸ்தானும் மத்தியஸ்த முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளது.

ஈரானின் இராணுவ அமைப்பு பெருமளவில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. டிரோன் மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் சுமார் 82 வீத செயலிழப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. ஈரான் பேச்சுவார்த்தைக்கு ஆர்வம் காட்டி வருகிறது. ஈரானின் பொருளாதாரம் தொடர்ந்து சரிவை நோக்கி செல்கிறது. மசகு எண்ணெய் மூலம் வருமானம் குறைந்துள்ளது.

மேலும், ஈரான் அணு ஆயுதங்களை உருவாக்க அனுமதிக்க முடியாது எனவும் அவர் வலியுறுத்தினார்.ஈரான் அரசாங்கம் போராட்டங்களை ஒடுக்கியதில் ஆயுதம் ஏந்தாத 42,000 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக டிரம்ப் குற்றம் சாட்டினார். ஆனால் அதிகாரபூர்வ தரவுகள் இதைவிட அதிகமாக இருக்கலாம் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

ஈரான் மற்றும் அமெரிக்கா இடையிலான பேச்சுவார்த்தைகளில் தற்போது முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும், எதிர்காலத்தில் ஒரு ஒப்பந்தம் ஏற்படும் வாய்ப்பு உள்ளதாகவும் டிரம்ப் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.சர்வதேச அரசியல் மற்றும் மத்திய கிழக்கு பதற்றம் தொடர்ந்து நீடிக்கும் நிலையில், ஈரான்–அமெரிக்கா உறவுகள் உலகளாவிய கவனத்தை ஈர்த்து வருகின்றன.