புதிய துணைத் தலைவராக பரத் அருள்சாமி நியமனம்

தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின் முக்கிய உறுப்பினரும், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி கூட்டணியின் முக்கிய பங்காளியுமான ஜனநாயக மக்கள் முன்னணி, கட்சியின் புதிய துணைத் தலைவராக பரத் அருள்சாமியை நியமித்துள்ளது.

கட்சியின் தலைவர் மனோ கணேசன் தலைமையில் கொழும்பில் இடம்பெற்ற அரசியல் குழு கூட்டத்தின் போதே இந்த தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

பொதுச்செயலாளர் முருகேசு பரணிதரன், துணைத் தலைவர் சசிக்குமார், நாடு முழுவதும் உள்ள மாவட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர்கள், கட்சியின் மூத்த உறுப்பினர்கள் கலந்துகொண்ட கூட்டத்தில், கட்சியின் முன்னேற்றம் மற்றும் உத்திகள் குறித்து ஆய்வு செய்வது குறித்து கவனம் செலுத்தப்பட்டது.