களுத்துறைக்கு அதி உச்ச பாதுகாப்பு

நவம்பர் 14ஆம் திகதி நடைபெறவுள்ள பாராளுமன்ற தேர்தலுக்கான வேட்புமனுக்களை சமர்ப்பிக்கும் கடைசி நாளான நாளை (11), களுத்துறை மாவட்டம் முழுவதும் சுமார் 1000 பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்கள் விசேட பாதுகாப்புக்காக கடமையில் ஈடுபடுத்தப்படவுள்ளதாக களுத்துறை மாவட்டத்திற்குப் பொறுப்பான பிரதிப் பொலிஸ் மா அதிபர் லக்சிறி விஜேசேன தெரிவித்தார்.

இதன்படி, களுத்துறை மாவட்ட செயலகம் சுமார் 350 பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்கள் கொண்ட குழுவைக் கொண்டு, வளாகத்திற்கு அருகாமையிலும் தூரத்திலும் பொலிஸ் வீதித் தடைகளை அமைப்பதற்கும் கலகத் தடுப்புப் பிரிவினரை நிலைநிறுத்துவதற்கும் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

போராட்டக் குழுக்களைக் கலைக்க நாள் முழுவதும் வீதித் தடைகள் இருக்கும் என்றும் அந்தந்த பொலிஸ் பிரிவுகளின் மட்டத்தில் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் செய்யப்படும் என்றும்  மேலும் கூறினார். R