தேங்காய், கோப்பி, மாம்பழத் துறைகளை வலுப்படுத்த MDF உடன் SDB வங்கி ஒப்பந்தம்

அவுஸ்திரேலிய அரசாங்கம் நிதியளிக்கும் சந்தை அபிவிருத்தி வசதி (MDF) மற்றும் SDB வங்கி வியாபார அபிவிருத்தி ஆகியவை, தேங்காய், கோப்பி மற்றும் மாம்பழத் துறைகளை வலுப்படுத்தும் நோக்கில் சமீபத்தில் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கைச்சாத்திட்டன.

இந் நிகழ்வு SDB வங்கியின் நிறைவேற்று பணிப்பாளர்/பிரதம நிறைவேற்றதிகாரி  கபில ஆரியரத்ன மற்றும் MDF இலங்கைக்கான பணிப்பாளர் மியம் பிராச்சா ஆகியோரின் தலைமையில் நடைபெற்றது.

இந்த ஒப்பந்தத்தின் மூலம், SDB வங்கி மற்றும் MDF ஆகியவை இணைந்து துறை சார்ந்த பங்குதாரர்களுக்கு கூட்டு முதலீட்டு வாய்ப்புகளை உருவாக்கவும், உற்பத்தி மற்றும் பெறுமதி  சேர்ப்பு செயல்முறைகளை மேம்படுத்தவும் தொழிநுட்ப ஆலோசனைகளை வழங்க திட்டமிட்டுள்ளன.