புலிகளின் முடிவு தவறா?

சிங்கள மக்களைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் இரண்டு தரப்புகளே,  நீண்டநாட்கள் ஒருமித்து செயற்பட முடியாமல் இருக்கும்போது- ஒருமித்த பாதையில் பயணிக்க முடியாமல் இருக்கும்போது - ஒருவரை மற்றவர் பலவீனப்படுத்த முடியாமல் இருக்கும்போது - இரு வேறு இனங்களையும் அவற்றின் நலன்களையும் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும்,  தரப்புக்களால் எவ்வாறு, ஒன்றுபட்டுப் பயணித்திருக்க  முடியும் என்ற கேள்வி நியாயமானதல்லவா? அன்றைய சூழலையும் இன்றைய சூழலையும் பொருத்திப் பார்க்கின்ற எவராலும், அன்று விடுதலைப் புலிகள் எடுத்த முடிவை தவறானதாக கொள்ள முடியாது.