ජෝන් කීල්ස් සමූහය තෙවැනි කාර්තුවේ ශක්තිමත් වර්ධනයක්

ජෝන් කීල්ස් හෝල්ඩින්ග්ස් පීඑල්සී සමූහය 2025/26 මූල්‍ය වර්ෂයේ තෙවැනි කාර්තුව සඳහා විශිෂ්ට මූල්‍ය ප්‍රතිඵල වාර්තා කර තිබේ. සමූහයේ ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව සහ මෙහෙයුම් කාර්යක්ෂමතාව මනාව පිළිබිඹු කරමින් සියලුම ව්‍යාපාරික අංශයන්හි වර්ධනයක් මෙහිදී පෙන්නුම් කරයි.

සමාලෝචිත කාර්තුව සඳහා සමූහයේ පොලී, බදු, ක්ෂයවීම් සහ අනුප්‍රමාණනයට පූර්ව ලාභය (EBITDA) රු. බිලියන 23.76 ක් දක්වා ඉහළ ගොස් ඇති අතර, එය පසුගිය වසරේ අදාළ කාලපරිච්ඡේදයේ වාර්තා වූ රු. බිලියන 14.15 හා සැසඳීමේදී 68% ක වර්ධනයකි. 2025/26 මූල්‍ය වර්ෂයේ මුල් මාස නවය සඳහා සමූහයේ සමුච්චිත EBITDA අගය රු. බිලියන 55.10 ක් වන අතර, එය පෙර වසරට සාපේක්ෂව 84% ක කැපී පෙනෙන වර්ධනයකි.

විවේක හා විනෝදාස්වාද (Leisure) සහ ව්‍යාපාරික වෙළඳ(Retail) අංශ මෙම ප්‍රගතිය සඳහා පෙරමුණ ගෙන කටයුතු කළ අතර, එහිදී විවේක හා විනෝදාස්වාද අංශයේ EBITDA අගය 337%ක දැවැන්ත වර්ධනයක් සමඟ රු. බිලියන 5.02 ක් දක්වා ඉහළ ගියේය (2024/25 තෙවන කාර්තුව: රු. බිලියන 1.15). 'City of Dreams Sri Lanka' සහ 'Cinnamon Life' ව්‍යාපෘතිවල මෙහෙයුම් කටයුතු අඛණ්ඩව වේගවත් වීම සහ එහි පවත්නා වර්ධනවේගයමෙම ජයග්‍රහණයට මූලික විය. මේ අතර, 'කීල්ස්' සුපිරි වෙළඳසැල් ජාලයේ ශක්තිමත් ක්‍රියාකාරීත්වය සහ John Keells CG Auto - JKCG ලබාදුන් සුවිශේෂී දායකත්වය මත, ව්‍යාපාරික වෙළඳ (Retail) අංශයද EBITDA අගයෙහි 166% ක ආකර්ෂණීය වර්ධනයක් අත්කර ගනිමින් එය රු. බිලියන 7.72 ක් ලෙස වාර්තා කළේය.

ප්‍රවාහන (Transportation) අංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ඉන්ධන සැපයුම්ව්‍යාපාරය සහ කොළඹ වරායේ බටහිර ජාත්‍යන්තර පර්යන්තයසාර්ථක මෙහෙයුම් වාර්තා කළ අතර, එම අංශයේ EBITDA අගය 24% කින් ඉහළ ගොස් රු. බිලියන 2.04 ක් විය. පාරිභෝගික ආහාර(Consumer Foods) අංශයේ EBITDA අගය 9% කින් වර්ධනය වී රු. බිලියන 1.42 ක් ලෙස වාර්තා විය. එහිදී පානීය නිෂ්පාදන(Beverages) අංශය අලෙවි පරිමාව අතින් 17% ක වර්ධනයක් සනිටුහන් කළ අතර, පැවැති සුළි කුණාටු තත්ත්වයන් හේතුවෙන් මෙහෙයුම් කටයුතුවලට බාධා එල්ල වුවද,පාරිභෝගික ආහාර (Confectionery)අංශය සුළු අලෙවි පරිමාවක වර්ධනයක් පෙන්නුම් කිරීමට සමත් විය.

සමූහයේ ප්‍රමුඛතම ඒකාබද්ධ සංකීර්ණය වන 'City of Dreams Sri Lanka', සමාලෝචිත කාර්තුව සඳහා රු. බිලියන 1.43 ක ප්‍රථම ධනාත්මක EBITDA අගයක් වාර්තා කරමින් සුවිශේෂී සන්ධිස්ථානයක් සනිටුහන් කළේය. විශේෂයෙන්ම සම්මන්ත්‍රණ සහ උත්සව අංශයේ ශක්තිමත් ක්‍රියාකාරීත්වය හෝටල් කාමර භාවිතය ඉහළ නැංවීමට මහෝපකාරී වූ අතර, දිරිගන්වනසුළු ආහාර පානසහ කැසිනෝ ව්‍යාපාරික ආදායම් ද සමස්ත ආදායම් වර්ධනයට සක්‍රීය දායකත්වයක් ලබා දුන්නේය. 'City of Dreams Sri Lanka' හි මෙම සාධනීය මූල්‍යමය හැරවුම, සමාලෝචිත කාර්තුව තුළ සමූහයේ සමස්ත කාර්ය සාධනය තවදුරටත් ශක්තිමත් කළේය. මෙම සංකීර්ණයේ සියලුම අංගයන් දැන් මෙහෙයුම් මට්ටමේ පවතින බැවින්, ඉදිරි කාලසීමාව තුළ එහි ක්‍රියාකාරීත්වය තවදුරටත් වර්ධනය වනු ඇතැයි JKH සමූහය අපේක්ෂා කරයි.

මූල්‍ය සේවා(Financial Services) අංශය තවදුරටත් ස්ථාවර ඔරොත්තු දීමේ හැකියාවක්පෙන්නුම් කළ අතර, එහිදී නේෂන්ස් ට්‍රස්ට් බැංකුවශක්තිමත් ණය වර්ධනයක් වාර්තා කළේය. යුනියන් ඇෂුවරන්ස් ආයතනය සිය“බැංකු රක්ෂණ” ජාලය පුළුල් කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කළේය. එමෙන්ම, සිය ව්‍යාපාරික කළඹ වඩාත් කාර්යක්ෂම කිරීමේ අරමුණින් සමූහය විසින් උපායමාර්ගික වත්කම් බැහැර කිරීම්කිහිපයක් සිදු කරන ලද අතර, 'FairFirst Insurance' සමාගමේ සතු සිය කොටස් විකුණා දැමීම ද ඊට ඇතුළත් වේ.

අනාගතය දෙස බලන විට, 'City of Dreams Sri Lanka' සහ කොළඹ වරායේ බටහිර පර්යන්තයවැනි ප්‍රධාන ව්‍යාපෘති මෙහෙයුම් මට්ටමට පැමිණීම සහ ඒවායේ ක්‍රියාකාරීත්වය අඛණ්ඩව වේගවත් වීමත් සමඟ, සිය වර්ධන ප්‍රවේගය තවදුරටත් තිරසාරව පවත්වා ගැනීමට හැකි වනු ඇති බවට සමූහය දැඩි විශ්වාසයකින් පසුවේ. විශේෂයෙන්ම බටහිර පර්යන්ත ව්‍යාපෘතිය මේ වන විටත් සමූහයේ ලාභදායීතාවය ඉහළ නැංවීම සඳහා සාධනීය දායකත්වයක් ලබා දෙමින් පවතී.