ரணிலுக்கு விளக்கமறியல்

குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தினரால் (CID) இன்று கைது செய்யப்பட்ட முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவை கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றம் விளக்கமறியலில் வைத்துள்ளது.

இன்று நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட பின்னர், விக்ரமசிங்க ஆகஸ்ட் 26 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

வெளிநாட்டுப் பயணம் தொடர்பாக வாக்குமூலம் பதிவு செய்த பின்னர், இன்று காலை குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தினரால் கைது செய்யப்பட்ட பின்னர், இலங்கையில் கைது செய்யப்பட்ட முதல் முன்னாள் அரச தலைவர் ரணில் விக்ரமசிங்கே ஆவார்.

லண்டனுக்கு மேற்கொண்ட வெளிநாட்டுப் பயணம் தொடர்பான விசாரணைக்காக அவர் சிஐடி முன் அழைக்கப்பட்டார். இந்தப் பயணத்தில் தனியார் நிகழ்வுகள் இடம்பெற்றதாகவும், ஆனால் அரசு நிதியில் இருந்து நிதியளிக்கப்பட்டதாகவும் புலனாய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர்.

ரணில் விக்கிரமசிங்க ஜனாதிபதியாக இருந்தபோது, ​​2023 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கு விஜயம் செய்தபோது, ​​அரசு நிதியை முறைகேடாகப் பயன்படுத்தியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

கொழும்பு நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பொலிஸ் பி-அறிக்கையின்படி, முன்னாள் ஜனாதிபதி செப்டம்பர் 22 மற்றும் 23, 2023 அன்று வால்வர்ஹாம்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் தனது மனைவியின் முனைவர் பட்டமளிப்பு விழாவில் கலந்து கொள்ள ஐக்கிய இராச்சியத்திற்குச் சென்றார்.

எந்தவொரு உத்தியோகபூர்வ அரசாங்க நோக்கமும் இல்லாத இந்தப் பயணம், விக்கிரமசிங்கவின் கியூபா மற்றும் அமெரிக்காவிற்கான அரசு பயணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது, இந்த தனிப்பட்ட நிகழ்விற்காக ஜனாதிபதி அமெரிக்காவிலிருந்து பிரிட்டனுக்கு விமானத்தில் சென்றார்.

லண்டன் பயணத்தில் அவருடன் ஒரு தூதுக்குழு சென்றது, இந்தப் பயணத்திற்காக இலங்கை அரசாங்க நிதியிலிருந்து சுமார் ரூ. 16.9 மில்லியன் செலவிடப்பட்டது.