புத்தளம் தென்னந்தோப்புகளில் கம்பளிப்பூச்சிகளின் தாக்குதல் அதிகரிப்பு!

சுமார் 100 ஏக்கருக்கும் அதிகமான தோப்புகளில் நிறைய தென்னை மரங்களை கம்பளிப்பூச்சி தாக்கி வருவதாக புத்தளம் மக்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

இந்நிலையில், கம்பளிப்பூச்சியை கட்டுப்படுத்த, தென்னை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் தென்னை பயிர்ச்செய்கை சபை என்பன பல நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகின்றன.

மேலும், இப்பூச்சித் தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட அனைத்து தென்னை விவசாயிகளும் இந்த பிரச்சினை குறித்து சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுக்கு தெரிவிக்குமாறு தென்னை பயிர்ச்செய்கை சபை கேட்டுக்கொண்டுள்ளது.