தேர்தலை முன்னிட்டு தன்னிச்சையான நியமனங்கள்

ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பொது வைத்தியசாலையின் தலைவர் வைத்தியர் சாரங்க அழகப்பெரும தேர்தல் சட்டங்களை மீறி தன்னிச்சையான ஆட்சேர்ப்பு மற்றும் பதவி உயர்வுகளை மேற்கொண்டதாக அகில இலங்கை சுகாதார சேவை சங்கம் குற்றம் சுமத்தியுள்ளது.

”ஜனாதிபதித் தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டதில் இருந்து உடனடியாகத் தேவையில்லாமல் தலைவர் பல நியமனங்களை வழங்கி வருகிறார்.

"ஆட்சேர்ப்பு மற்றும் பதவி உயர்வுகளை நிறுத்தி வைக்குமாறு பல கோரிக்கைகள் வைக்கப்பட்ட போதிலும், தலைவர் செவிசாய்க்கவில்லை. எனவே, சம்பவங்கள் குறித்து தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவுக்கு அறிவித்துள்ளோம்” என குருகே தெரிவித்தார்.

எவ்வாறாயினும், தேர்தல் ஆணைக்குழு இதுவரை எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்காமல் இருப்பது தலைவரை தொடர்ந்து நியமனங்களை செய்வதற்கு எத்தனித்துள்ளதாக தொழிற்சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் மஹிந்த குருகே தெரிவித்தார்.

இது குறித்து தேர்தல் ஆணைக்குழு அதிகாரியிடம் வினவிய போது, ​​இதுகுறித்து பரிசீலிப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்.

இதேவேளை, குற்றச்சாட்டுகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில், அனைத்து ஆட்சேர்ப்புகளும் பதவி உயர்வுகளும் உரிய நடைமுறைகளுக்கு அமையவே மேற்கொள்ளப்பட்டதாக கலாநிதி சாரங்க அழகப்பெரும டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

"அனைத்து நியமனங்களும் வழக்கமானவை, நடைமுறைகளுக்குப் புறம்பாக எதுவும் செய்யப்படவில்லை. மேலும், சம்பந்தப்பட்ட நியமனங்களுக்கு ஆணையத்தின் ஒப்புதலைப் பெற்றுள்ளேன்," என்று அவர் கூறினார்.