நிதித்துறைக்கு மற்றொரு 'பொறி'

இலங்கையைச் சூழும் சாம்பல் பட்டியல் அச்சுறுத்தலும் மத்திய வங்கியின் எச்சரிக்கையும்: தேசிய இடர்நேர்வு மதிப்பீட்டில் அதிர்ச்சித் தகவல்கள்'

நாட்டின் நிதி கட்டமைப்புக்கு ஏற்படும் அச்சுறுத்தல்களையும், அவற்றைத் தடுப்பதற்கான கட்டமைப்புகளின் பலத்தையும் இலங்கை மத்திய வங்கியின் நிதி புலனாய்வுப் பிரிவு ஆண்டுதோறும் விரிவாக ஆய்வு செய்வது வழக்கமாகும்.

அந்த வகையில், கிட்டத்தட்ட 86 நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த 200க்கும் மேற்பட்ட நிபுணர்களின் நேர்காணல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு, மிக விரிவான முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட 2024-25 ஆம் ஆண்டுக்கான புதிய தேசிய இடர்நேர்வு மதிப்பீட்டு அறிக்கை தற்போது வெளியாகியுள்ளது.

2014ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் வெளியிடப்படும் மூன்றாவது அறிக்கை இதுவாக இருக்கின்ற நிலையில் கடந்த காலங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் நாட்டின் பாதுகாப்புப் பிரிவுகளும் விசாரணை அமைப்புகளும் முன்னெப்போதையும் விட பலமடைந்துள்ள போதிலும், தற்போதைய நவீன உலகச் சூழலில் இலங்கை எதிர்கொள்ளும் நிதிச் சவால்களும் குற்றங்களின் தீவிரமும் பன்மடங்கு அதிகரித்துள்ளதாக குறித்த அறிக்கை எச்சரித்து அதிர்ச்சியான விடயங்களையும் வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

குறித்த அறிக்கையில் பணம் தூயதாக்கல், பயங்கரவாதத்திற்கு நிதியளித்தல் 'ஆயுதப் பெருக்கத்திற்கு நிதியளித்தல்'  உள்ளிட்ட விடயங்கள் ஆராயப்பட்டுள்ளதோடு சர்வதேச தர அளவுகோலுக்கு அமைவாக, மிகக் குறைந்த ஆபத்து, நடுத்தரக் குறைவு, நடுத்தர, நடுத்தர-உயர் மற்றும் மிக உயர் ஆபத்து என்றவாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

சர்வதேச அளவில் பணம் தூயதாக்கல் மற்றும் பயங்கரவாத நிதியளிப்புக்கு எதிரான விதிகளை வகுக்கும் உலகளாவிய அமைப்பான 'நிதியியல் நடவடிக்கைச் செயலணி'(FATF) இலங்கையில் மேற்கொள்ளவுள்ள மூன்றாவது மதிப்பீட்டு ஆய்வுக்கு முன்னதாகவே குறித்த அறிக்கை வெளியாகியுள்ளது.

இந்த சர்வதேச மதிப்பீட்டின் முடிவுகள் தான் இலங்கை மீண்டும் குயுவுகு அமைப்பின் 'சாம்பல் பட்டியலில்' சேர்க்கப்படுமா அல்லது அதிலிருந்து தப்பிக்குமா என்பதைத் தீர்மானிக்கவுள்ளன. ஒரு நாடு சாம்பல் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டால், அதன் சர்வதேச நிதிப் பரிமாற்றங்கள், வெளிநாட்டு முதலீடுகள் மற்றும் உலகளாவிய வர்த்தகம் என்பன முடக்கப்பட்டு, மிகக் கடுமையான பொருளாதார விளைவுகளைச் சந்திக்க நேரிடும்.

'சாம்பல் பட்டியலில்' உள்ள நாடுகள் மீது நேரடியாக நடவடிக்கை எடுக்குமாறு நிதியியல் நடவடிக்கைச் செயலணி' தனது உறுப்பு நாடுகளைக் கட்டாயப்படுத்தாவிட்டாலும், உலக நாடுகள் பெரும்பாலானவை சாம்பல் பட்டியலிடப்பட்ட நாடுகளை 'அதி உயர் ஆபத்துள்ள நாடுகளாகவே' கருதி, தன்னிச்சையாக கறுப்புப் பட்டியலில் சேர்த்துவிடுகின்றன.

கடந்த காலங்களில் இலங்கை சாம்பல் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டபோது, ஐரோப்பிய ஒன்றியம்இலங்கையை தனது கறுப்புப் பட்டியலில் சேர்த்திருந்த கசப்பான வரலாறு உள்ளது.

அதுமட்டுமன்றி, சுவீடன் நாட்டின் முன்னணி வங்கியான ஹாண்டெல்ஸ்பாங்கன் , இலங்கைக்கான தனிநபர்கள் மற்றும் வணிக நிறுவனங்களின் அனைத்துப் பணப் பரிமாற்றங்களையும் திடீரென நிறுத்தியது. இதனால் இலங்கையின் பல ஏற்றுமதியாளர்கள் தங்களுக்குக் கிடைக்க வேண்டிய பில்லியன் கணக்கான சர்வதேச வருமானத்தைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியாமல் தவித்தனர்.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் தான், 'எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும் இலங்கை மீண்டும் ஒருமுறை சர்வதேச சாம்பல் பட்டியலுக்குள் நுழைவதை அனுமதிக்க முடியாது, பொருளாதார ரீதியாக அதைத் தாங்கும் சக்தி இப்போது நாட்டுக்கு இல்லை' என்று மத்திய வங்கியின் நிதி புலனாய்வுப் பிரிவின் பணிப்பாளர் சுபாஷினி கீர்த்திரத்ன எச்சரித்துள்ளமை இங்கு முக்கியமானதாகின்றது.

இந்த அறிக்கையில் மிகவும் கவலையளிக்கும் விடயம் என்னவென்றால், பயங்கரவாத நிதியளிப்பு தொடர்பான இலங்கையின் ஒட்டுமொத்த அச்சுறுத்தல் மட்டமானது முந்தைய நிலவரத்திலிருந்து கீழிறங்கி 'மத்திய-உயர்' (Medium-High)நிலைக்குச் சென்றுள்ளமையாகும்.

மதிப்பீட்டின் பிரதான பிரிவுகளில் சரிவைக் கண்டுள்ள ஒரேயொரு முக்கியப் பிரிவு இதுமட்டுமேயாகும். இந்த அபாயகரமான உயர்வுக்குப் பின்னால் மூன்று முக்கிய காரணங்களை மத்திய வங்கி சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

முதலாவதாக, வெளிநாடுகளில் வாழும் புலம்பெயர்ந்த தீவிரவாத வலைப்பின்னல்களின் மூலம் உள்நாட்டு அச்சுறுத்தல் குழுக்களுக்கு இரகசியமாகப் பணம் அனுப்பப்படும் போக்கு நீடிக்கிறது.

இரண்டாவதாக, 'டிஜிட்டல் தீவிரமயமாக்கல்' எனப்படும் இணையவெளித் தளங்கள் ஊடாக இளைஞர்கள் மற்றும் தனிநபர்கள் தீவிரவாதக் கொள்கைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு, அவர்கள் மூலமாக முறைசாரா வழிகளில் நிதிகள் திரட்டப்படுகின்றன.

மூன்றாவதாக, 'ஹவாலா' மற்றும் 'உண்டி' போன்ற சட்டவிரோத மற்றும் முறைசாரா பணப்பரிமாற்ற அமைப்புகள் நாட்டில் இன்னும் முழுமையாகக் கட்டுப்படுத்தப்படாமல் இயங்கி வருகின்றன.

அத்துடன், வெளிநாட்டு நிதியுதவிகளைப் பெற்று பல மாவட்டங்களில் இயங்கும் சில தேசிய அளவிலான அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களும் பயங்கரவாத நிதியளிப்பு அபாயத்தின் மத்திய புள்ளியில் உள்ளதாக அறிக்கை கூறுகிறது.

இதேநேரம் நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு சவாலாக விளங்கும் பணச் சலவை குற்றங்களைப் பொறுத்தவரை, ஒட்டுமொத்த நாட்டின் நிலைமையும் நடுத்தர மட்டத்தில் இருந்தாலும், அதன் சில குறிப்பிட்ட பிரிவுகள் உச்சகட்ட ஆபத்தை எட்டியுள்ளன.

அதில் முதலாவது, 'மெத்தம்பெட்டமைன்' (Methamphetamine) அல்லது 'ஐஸ்' எனப்படும் செயற்கை போதைப்பொருள் கடத்தலாகும். இக்குற்றப்பிரிவு மாத்திரமே அறிக்கையில் மிக உயர்ந்த தரப்படுத்தலைப் பெற்றுள்ளது. இலங்கை சர்வதேச அளவில் போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர்களின் 'இடம்மறல்' நாடாக மாறியுள்ளதால், உலகளாவிய போதைப்பொருள் வியாபாரத்திற்கான பணப்பரிமாற்றங்கள் இலங்கையின் உள்நாட்டு நிதி அமைப்பைப் பயன்படுத்தியே நகர்த்தப்படுகின்றன.

வலுவான சட்டக் கட்டமைப்புகள் மற்றும் சந்தேகத்திற்கிடமான பரிவர்த்தனை அறிக்கையிடல்  நடைமுறைகள் வங்கிகளில் இருந்தபோதிலும், வாடிக்கையாளர் சரிபார்ப்பு உள்கட்டமைப்பில் உள்ள சில நடைமுறைச் சிக்கல்கள் மற்றும் சொத்துச் செறிவுகள் காரணமாக, வங்கித்துறையின் ஒட்டுமொத்த பணச் சலவை இடர்நேர்வு மட்டமானது தற்போது 'மத்திய-உயர்' நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது.

இந்நிலையில்,  நிதித் துறைக்கு வெளியே சூதாட்ட விடுதிகள், காணி மற்றும் வீட்டு விற்பனை முகவர்கள், விலையுயர்ந்த ஆபரண மற்றும் தங்க வர்த்தகர்கள் மற்றும் நிதி நிறுவனங்கள் ஆகியவையும் 'மத்திய-உயர்' ஆபத்துள்ள பிரிவிலேயே வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்தத் துறைகளில் பெரும்பாலான கொடுக்கல் வாங்கல்கள் 'பண வடிவில்' நடப்பதனாலும், வாடிக்கையாளர்களின் விபரங்களைப் பதிவு செய்வதில் பலவீனமான கட்டுப்பாடுகள் இருப்பதனாலும் குற்றவாளிகள் தங்களின் கறுப்புப் பணத்தை இங்கு எளிதாக சுத்திகரிக்கின்றனர்.

குறிப்பாக, காப்புறுதித் துறையும் தனியார் அறக்கட்டளை அமைப்புகளும் முந்தைய ஆண்டுகளை விட மோசமான தரமிறக்கத்தைச் சந்தித்துள்ளன. இலங்கையில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள தனியார் நிறுவனங்களில் 95 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான நிறுவனங்களின் உண்மையான உரிமையாளர்கள் யார் என்பதை அடையாளம் காண்பதில் இன்னும் சட்ட ரீதியான இடைவெளிகள் நிலவுகின்றன.

இவை அனைத்தையும் விட ஆபத்தான ஒன்றாக 'கிரிப்டோகரன்சி' எனப்படும் மெய்நிகர் சொத்துத் துறை மாறியுள்ளது. இலங்கையில் இயங்கும் கிரிப்டோகரன்சி பரிமாற்ற முகவர்களுக்கோ அல்லது டிஜிட்டல் தளங்களுக்கோ எந்தவொரு முறையான அரச அங்கீகாரமோ, உரிமமோ, ஒழுங்குமுறை விதிகளோ அல்லது சட்டப்பூர்வ கண்காணிப்போ கிடையாது.

இந்த முறையான உத்தியோகபூர்வ மேற்பார்வை இல்லாத சூழல், சர்வதேசக் குற்றவாளிகள் தங்களின் பணத்தை எவ்வித தடயமுமின்றி மாற்றுவதற்கு இலங்கையைப் பயன்படுத்துவதற்கான பிரதான நுழைவாயிலாக அமைந்துள்ளதாக அறிக்கை எச்சரித்துள்ளது.

இத்தனை சவால்களுக்கு மத்தியிலும், கடந்த 2022ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில் நாடு அடைந்துள்ள சில நேர்மறையான முன்னேற்றங்களையும் நாம் புறக்கணித்துவிட முடியாது.

உள்நாட்டு நிறுவனங்களுக்கிடையேயான புலனாய்வுத் தகவல் பரிமாற்றங்கள் அதிகரித்துள்ளன. உள்நாட்டு வருமான வரித் திணைக்களத்திற்குள் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட 'வரி ஆணைக்குழு விசாரணைப் பிரிவு' கடந்த இரண்டு வருடங்களில் பல முக்கிய வரி ஏய்ப்புகளைக் கண்டறிந்துள்ளது.

அதேபோல், செப்டம்பர் 2023 இல் கொண்டுவரப்பட்ட புதிய ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டத்தின் மூலம், இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் தொடர்பான பணச் சலவை அச்சுறுத்தல் மட்டம் 'நடுத்தர' நிலைக்குக் குறைந்துள்ளது. இலங்கையின் ஊழல் தடுப்பு குறியீட்டுப் புள்ளி 2024 இல் 32 ஆக இருந்து, 2025 இல் 35 ஆக உயர்ந்துள்ளது.

இருப்பினும், குற்றப் புலனாய்வுத் துறைகளிடம் 'மத்திய' மயப்படுத்தப்பட்ட டிஜிட்டல் தரவுத்தளம் இல்லாத காரணத்தால், சிதறடிக்கப்பட்ட தகவல்களைக் கொண்டே விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

அத்துடன் நிலவும் வளப்பற்றாக்குறை மற்றும் நிதிப் பற்றாக்குறை காரணமாக, நூற்றுக்கணக்கான விசாரணைகள் நடந்தாலும் நீதிமன்றங்களில் குற்றவாளிகளுக்குத் தண்டனை பெற்றுக்கொடுக்கப்படும் வீதம் இன்னும் மிகக் குறைந்த மட்டத்திலேயே உள்ளது.

எனவே, வரவிருக்கும் சர்வதேச நிதியியல் நடவடிக்கைச் செயலணியின்  மதிப்பீட்டில் இலங்கை கறுப்பு அல்லது சாம்பல் பட்டியலுக்குள் சிக்காமல் தப்பித்துக்கொள்ள வேண்டுமாயின், மத்திய வங்கி சுட்டிக்காட்டியுள்ள இந்த உள்கட்டமைப்பு இடைவெளிகளை அரசாங்கமும் நிதி நிறுவனங்களும் உடனடியாக நிவர்த்தி செய்து, தேசியப் பொருளாதாரத்தைப் பாதுகாக்க வேண்டியது தவிர்க்க முடியாதவொரு அவசர பணியாகும்.