சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சருக்கும் தாதியர் பாடசாலை அதிபர்களுக்கும் இடையே விசேட கலந்துரையாடல்

தாதியர் பாடசாலைகளில் நிலவும் குறைபாடுகளை நீக்குவதற்கும் மற்றும் தொழில் சார் பிரச்சினைகளை ஆராய்வதற்கும் ஒரு சிறப்பு கலந்துரையாடல் அண்மையில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில், தாதியர் பாடசாலை அதிபர்களின் சங்க உறுப்பினர்களின் பங்கேற்புடன் நடைபெற்றது.

நாடு முழுவதும் உள்ள 17 தாதியர் பாடசாலைகளின் அதிபர்கள் இந்த விசேட கலந்துரையாடலில் பங்கேற்றனர்.

தாதியர் பாடசாலைகளின் ஆசிரியர் பற்றாக்குறை, செவிலியர் முதல்வர்கள் உள்ளிட்ட ஆசிரியர்களுக்கான உயர்கல்வி வாய்ப்புகளை அணுகுதல், தேர்வு கட்டணங்களை திருத்துதல், செவிலியர் பள்ளிகளின் முதல்வர்களுக்கு வழங்கப்படும் கொடுப்பனவுகளை அதிகரித்தல், பொருத்தமான சம்பள அளவை நிர்ணயித்தல், செவிலியர் பள்ளிகளின் உள் வசதிகள் மற்றும் பௌதீக வளங்களை அதிகரித்தல், மனித வளங்களை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் பல பிரச்சினைகள் குறித்து விடயங்களில் கவனம் செலுத்த்தப்பட்டது.

இந்த நாட்டில் 17 தாதியர் பாடசாலைகள் உள்ளன, மேலும் தற்போது அந்த தாதியர் பாடசாலைககளில் 216 தாதியர் ஆசிரியர்களும் 5,000 மாணவர்களும் பயிற்சி பெற்று வருகின்றனர், மேலும்  எதிர்வரும் டிசம்பரில் லும் 2,650 மாணவர்கள் பணியமர்த்தப்பட உள்ளனர்.

அதிக பணிச்சுமை காரணமாக தற்போதைய செவிலியர் ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை போதுமானதாக இல்லை என்று தாதியர் பாடசாலைகளின் முதல்வர்கள் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் அமைச்சர் மற்றும் அதிகாரிகளிடம் தெரிவித்தனர்.

ஒப்புதல் வழங்கப்பட்ட  தாதியர் ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை 395 என்றும், அதன்படி, மேலும் 175 தாதியர் ஆசிரியர்கள் தேவை என்றும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டன.

இது குறித்து கவனம் செலுத்திய அமைச்சர், உடனடியாக தேர்வுகளை நடத்தி, விண்ணப்பங்களைச் சமர்ப்பித்தவர்களை அடுத்த இரண்டு மாதங்களுக்குள் பணியமர்த்துமாறு அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தினார்.

செவிலியர் அதிபர்கள் உள்ளிட்ட ஆசிரியர்களுக்கான உயர்கல்வி வாய்ப்புகளைப் பெறுவது தொடர்பான சிக்கல்களை அதிபர்கள் சுட்டிக்காட்டினர் .

மேலும் அடுத்த ஆண்டு இந்தியா, தாய்லாந்து போன்ற நாடுகளை மையமாகக் கொண்டு உயர்கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.

தேர்வு கட்டணங்களை அதிகரிப்பது குறித்து கவனம் செலுத்தப்படும் என்றும், பொது நிர்வாக அமைச்சின் ஒப்புதலின் கீழ் உரிய கொடுப்பனவுகள் வழங்கப்படும்.

2000 ஆம் ஆண்டு முதல் தாதியர் அதிபர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் ரூ.1,500 கொடுப்பனவை அதிகரிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும் தாதியர் அதிபர்கள் சுட்டிக்காட்டினர், மேலும் எதிர்காலத்தில் இது குறித்து கவனம் செலுத்தப்படும்.

தாதியர் கல்லூரிகளில் பராமரிப்பு பணியாளர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வது வரும் ஜனவரி மாதம் மேற்கொள்ளப்படும். சிறு ஊழியர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன, தாதியர் கல்லூரிகளை புதுப்பிப்பதற்கான நிதி ஒதுக்கீடுகளை வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.

தாதியர் கல்லூரி அதிபர்களின் முக்கிய பிரச்சினைகளில் கவனம் செலுத்தி உடனடி தீர்வுகளை வழங்க நடவடிக்கை எடுத்ததற்காகவும் அமைச்சர் மற்றும் அதிகாரிகளுக்கு தாதியர் அதிபர்கள் நன்றி தெரிவித்தார்.

இந்த நிகழ்வில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சின் செயலாளர் டாக்டர் அனில் ஜாசிங்க, மேலதிக செயலாளர் சாமிக கமகே, சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சின் அதிகாரிகள், தாதியர் அதிபர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் செனரத் ஜெயசேன மற்றும் சங்க உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்டனர்.