நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்துக்களில் சிறுமி உட்பட மூவர் உயிரிழப்பு!

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் நேற்று வியாழக்கிழமை (27) இடம்பெற்ற வாகன விபத்துக்களில் சிறுமி ஒருவர் உட்பட மூவர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

ஹொரணை பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட ஹொரகெட்டிய - மீவனபலான வீதியின் கலுகஹேன பகுதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் இளைஞன் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மீவனபலான நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியை விட்டு விலகி பாறையில் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்தவிபத்தில் சைக்கிள் ஓட்டுநர் காயமடைந்து ஹொரணை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

உயிரிழந்தவர் பெலவத்தை - மிரிஸ்வத்தை பகுதியைச் சேர்ந்த 22 வயதுடைய இளைஞன் என தெரியவந்துள்ளது.

இதேவேளை, வெலிப்பனை பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட அளுத்கம – மத்துகம வீதியில் 05வது தூண் பகுதியில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் சிறுமி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மத்துகம நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், எதிர் திசையில் வந்த முச்சக்கரவண்டியுடன் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்த விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர், அவரது மனைவி மற்றும் சிறுமி ஒருவர் காயமடைந்தனர்.

இதன்போது, காயமடைந்த மூவரும் தர்காநகர அரச வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், மத்துகமை பகுதியை சேர்ந்த 3 வயது சிறுமி உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்துடன் தொடர்புடைய முச்சக்கரவண்டியின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், வெலிப்பனை பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

அதேநேரம், சாவகச்சேரி பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட புத்தூர் - மீசாலை வீதியிலுள்ள துணை வீதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

சைக்கிள் ஓட்டுநர் ஒருவர், பஸ்மன் சந்தி நோக்கிச் சென்றபோது, அதே திசையில் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிளின் பின்புறத்தில் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்த விபத்தில் சைக்கிளில் சென்றவர் காயமடைந்து சாவகச்சேரி வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, பின்னர் மேலதிக சிகிச்சைகளுக்காக யாழ்ப்பாண வைத்தியசாலைக்கு மாற்றப்பட்ட நிலையில் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்தில் உயிரிழந்தவர் மட்டுவில் கிழக்கு பகுதியை சேர்ந்த 75 வயதுடையவர் என தெரியவந்துள்ளது.

சடலம் யாழ்ப்பாணம் வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், சாவகச்சேரி பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.