නායයාම් අවදානම් නිසා 'වහා ම ඉවත් වන්නැයි' රතු නිවේදන නිකුත් කර ඇති දිස්ත්‍රික්ක සහ ප්‍රදේශ

නායයාම් අවදානම් නිසා 'වහා ම ඉවත් වන්නැයි' රතු නිවේදන නිකුත් කර ඇති දිස්ත්‍රික්ක සහ ප්‍රදේශ

ඉදිරි පැය 24 තුළදී දිස්ත්‍රික්ක 4ක ප්‍රදේශ රැසක් සඳහා 3 වන මට්ටමේ පූර්ව නායයාම් රතු නිවේදන නිකුත් කර තිබේ.

ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනය දෙසැම්බර් 04 වන දා රාත්‍රී 7.30ට නිකුත් කර ඇති නිවේදනයේ දැක්වෙන පරිදි දිවයිනේ දිස්ත්‍රික්ක 13කට පූර්ව නායයාම් අනතුරු ඇඟවීම් නිකුත් කර තිබේ.

ඒ අතර, 1 වන මට්ටම (කහ), 2 වන මට්ටම (ඇම්බර්) සහ 3 වන මට්ටම (රතු) ආදී වශයෙන් අනතුරු ඇඟවීම් නිකුත් කර ඇත.

3 වන මට්ටමේ රතු නිවේදන මගින් දැනුම් දෙන්නේ, අදාළ ප්‍රදේශවලින් වහා ම ඉවත් වන ලෙස ය.

ඒ අනුව, මහනුවර, කෑගල්ල, කුරුණෑගල සහ මාතලේ යන දිස්ත්‍රික්ක 4 සඳහා රතු නිවේදන නිකුත් කර තිබේ.

ගඟවට කෝරළේ, දෙල්තොට, දොළුව, තුම්පනේ, මැදදුම්බර, මිණිපේ, පාතහේවාහැට, යටිනුවර, ගඟ ඉහළ කෝරළේ, අකුරණ, උඩුනුවර, පන්විල, පාතදුම්බර, කුණ්ඩසාලේ, පස්බාගෙ කෝරළේ, හතරලියද්ද, උඩුදුම්බර, පූජාපිටිය, හාරිස්පත්තුව, උඩපළාත

අඹන්ගඟ කෝරළේ, නාඋල, මාතලේ, පල්ලෙපොළ, උකුවෙළ, ලග්ගල පල්ලෙගම, යටවත්ත, රත්තොට, විල්ගමුව

මේ අතර, තවත් දිස්ත්‍රික්ක 4කට 2 වන මට්ටමේ ඇම්බර් නිවේදන නිකුත් කර තිබේ.

ඌව පරණගම, කන්දෙකැටිය, බණ්ඩාරවෙල, සොරණාතොට, හාලිඇළ, මීගහකිවුල, බදුල්ල, ඇල්ල, හපුතලේ, ලුණුගල, වැලිමඩ, පස්සර, හල්දුම්මුල්ල

නැගෙනහිර කොත්මලේ, බටහිර කොත්මලේ, හඟුරන්කෙත, මතුරට, අඹගමුව, නෝර්වුඩ්, වලපනේ, නිල්දණ්ඩාහින්න, තලවකැළේ, නුවරඑළිය

මීට අමතරව, රත්නපුර, මොනරාගල, මාතර, කළුතර, ගම්පහ, ගාල්ල, කොළඹ යන දිස්ත්‍රික්කවල ප්‍රදේශ කිහිපයක් සඳහා 1 වන මට්ටමේ කහ නිවේදන නිකුත් කර තිබේ.

ඔබ නරඹන වීඩියෝව AI වීඩියෝවක් ද යන්න හඳුනාගත හැකි ප්‍රධාන ලකුණු

දිට්වා සුළි කුණාටුවේ ව්‍යසනයට ලක්වූ දිස්ත්‍රික්ක නම් කෙරේ: බේරී ඇත්තේ දිස්ත්‍රික්ක 3ක් පමණයි

දිට්වා සුළි කුණාටුව: කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව නිසි වගකීම් ඉටු කළේ නැද්ද?

හදිසි තත්ත්වය: ජනපති සහ නියෝජ්‍ය ඇමති වටගලගේ 'පරස්පර' ප්‍රකාශ ගැන පොලිසිය භාර ඇමති කියන්නේ මොනවා ද?

ගම්පොළ: 'තව ටික වෙලාවයි තියෙන්නේ වතුරේ අපි ගහගෙන යන්න, අපි විසිනව දෙනා ම එකට මැරෙමු කියලා අපි කතා වුණා'