ஹேர்ட்ரையரில் குழந்தையைக் கொன்ற தாய்க்கு சிறை

ஹேர்ட்ரையரைக் (Hairdryer) கொண்டு தனது பச்சிளம் பெண் குழந்தையைக் கொன்ற கொடூர ஸ்காட்லாந்துத் தாய்க்கு ஆறு ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

கோர்ட்னி கார்ட்ஷோர் (Courtney Gartshore, 28) என்ற பெண், கடந்த 2023 செப்டம்பரில் மது அருந்திவிட்டுத் திரும்பிய பின்னர், டாலியா-ரோஸ் (Dahlia-Rose) என்ற தனது 13 வாரங்களே ஆன பச்சிளம் குழந்தையைச் சூடான காற்றுப் பாய்ச்சிக் கொடூரமாகக் கொன்றுள்ளார்.

அபெர்டீன்ஷையரில் உள்ள பீட்டர்கெட் நகரில் அமைந்துள்ள குடும்ப இல்லத்தில் தாயின் படுக்கையிலேயே அந்த உதவி அற்ற பச்சிளம் குழந்தை பரிதாபமாக உயிரிழந்தது. குழந்தையின் உடல் மிகவும் மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்டிருந்ததால், அவளது சிறு உடல் அழுகத் தொடங்கிவிட்டதாகப் paramedic (மருத்துவ உதவியாளர்) ஒருவர் நினைத்தார்.

கடந்த மாதம் அபெர்டீன் உயர் நீதிமன்றத்தில் நடைபெற்ற விசாரணையைத் தொடர்ந்து, கார்ட்ஷோர் குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது. நீதிபதி கூறுகையில்: “இது ஒரு கொடூரமான மற்றும் சோகமான நிகழ்வாகும். அவளது மரணத்திற்கு நீங்கள்தான் காரணம் என்ற பேருண்மையுடன்தான் உங்கள் மீதமுள்ள வாழ்க்கையை நீங்கள் வாழ வேண்டியிருக்கும். இது ஒரு பெற்றோருக்கான அடிப்படையான கடமையின் பெரும் மீறலாகும்” என்றார்.

தான் எந்தத் தவறும் செய்யவில்லை என்று கிட்டத்தட்ட மூன்று ஆண்டுகளாகக் கார்ட்ஷோர் வாதிட்டு வந்தார்; குழந்தை திடீர் சிசு இறப்பு நோய்க்கு (Sudden Infant Death Syndrome) பலியாகிவிட்டதாக உறவினர்களிடமும் அவர் பொய் கூறினார். M-CAT அல்லது மெபெட்ரோன் (mephedrone) எனப்படும் போதைப் பொருளை இந்தத் தாய் உட்கொண்டதாகவும், மேலும் அதனைப் பெற முயன்றதாகவும் அண்டை வீட்டார் ஒருவர் தெரிவித்தார். இருப்பினும், கார்ட்ஷோர் வசம் M-CAT மற்றும் கோகைன் இருந்ததாகக் கூறப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகள் பின்னர் கைவிடப்பட்டன. சிசிடிவி (CCTV) காட்சிகளின்படி, அந்தத் தாய் அதிகாலை 4 மணிக்குக் குழந்தையுடன் வீட்டிற்கு வந்துள்ளது தெரியவந்துள்ளது.

காலை 9:40 மணியளவில் 999 அவசர எண்ணிற்கு அழைத்த கார்ட்ஷோர், தான் தூங்கிவிட்டு இப்போதுதான் விழித்தெழுந்ததாகவும், தனது குழந்தை இறந்து கிடப்பதைக் கண்டதாகவும் கூறினார். அந்தப் பயங்கரமான தொலைபேசி அழைப்பின் போது, அவர் குழந்தைக் மீது ஹேர்ட்ரையரைப் பயன்படுத்தியது குறித்து எந்தவொரு வார்த்கையும் குறிப்பிடவில்லை. ஆரம்பத்தில் டாலியா-ரோஸ் மற்றும் மற்றொரு குழந்தையைப் பராமரிக்கத் தவறியதாக அவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டாலும், பின்னர் அவர் அந்த வழக்கிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்.

விசாரணை முழுவதும் கார்ட்ஷோர் தொடர்ச்சியாக அழுதுகொண்டிருந்ததுடன், பலமுறை வழக்கு விசாரணையை நிறுத்துமாறும் கோரினார். தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அவரது வழக்கறிஞர் முர்ரே மக்காரா (Murray McAara), மனநலப் பிரச்சினைகளைக் காரணம் காட்டி நீதிபதி சைமன் காலின்சிடம் (Judge Simon Collins) அவரைச் சிறையில் அடைக்க வேண்டாம் என்று வாதிட்டு வேண்டுகோள் விடுத்தார்.

ஜாமினில் வெளிநாட்டில் இருந்தபோது துருக்கி நாட்டிற்குச் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்ட கார்ட்ஷோர், அங்கு ஒரு கேளிக்கை இரவில் மேடையேறி லேடி காகாவின் (Lady Gaga) “Shallow” பாடலைப் பாடியதுடன், அந்தப் பாடலை மறைந்த குழந்தை டாலியா-ரோஸிற்காகச் சமர்ப்பிப்பதாகவும் பார்வையாளர்களிடம் கூறியதாக இதற்கு முன்பு நாம் செய்தி வெளியிட்டிருந்தோம். குற்றவாளியாகத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, கார்ட்ஷோரின் தாயார் லியான் (Leanne) அவருடனான அனைத்துத் தொடர்புகளையும் துண்டித்து அவரைத் தள்ளியும் வைத்துள்ளார்.