டெங்கு கட்டுப்பாடு இல்லாததே தற்போதைய தீவிரத்துக்குக் காரணம் : ராஜித்த சேனாரத்ன

நல்லாட்சி அரசாங்க  காலத்தில்  டெங்கு நோயை கட்டுப்படுத்த நாங்கள் எடுத்த வேலைத்திட்டங்கள் காரணமாக 4மாதங்களில் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர முடியுமாகியது. எமது வேலைத்திட்டங்களை  உலக சுகாதார நிறுவனமும் பாராட்டி இருந்தது. அந்த வேலைத்திட்டங்கள் இப்போது இல்லாமல் இருப்பதே இந்தளவுக்கு டெங்கு நோய் தீவிரமடைய காரணமாகும் என முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் ராஜித்த சேனாரத்ன தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் அரசியல் காரியாலயத்தில் கூட்டு எதிர்க்கட்சி நேற்று நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

தற்போது நாட்டில் 58,000க்கும் அதிகமான டெங்கு நோயாளர்கள் பதிவாகியுள்ளனர். அதேபோல் 32 மரணங்களும் பதிவாகியுள்ளன. இந்தத் தரவுகள் துல்லியமானவை அல்ல என்று சுகாதார அமைச்சின் அதிகாரிகள் கூறுகிறார்கள். டெங்கு தொடர்பில் எமது நல்லாட்சி அரசாங்க காலத்தில் பல்வேறு தேசிய வேலைத்திட்டங்களை நாங்கள் முன்னெடுத்திருந்தோம்.

அந்த வேலைத்திட்டங்கள் இப்போது இல்லாமல் இருப்பதே இந்தளவு பிரச்சினைகளுக்கு காரணமாகும். பாதிக்கப்பட்டவர்கள் தொடர்பான சரியான தகவல்களை பெற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. இதனால் கூறப்படுவதை விடவும் பெருமளவிலான எண்ணிக்கையினர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். எத்தனை மரணங்கள் நிகழ்ந்தன என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை.

டெங்கு நோயால்  வைத்தியசாலைகள் நிரம்பி வழிகின்றன. இந்த நிலைமை தொடர்ந்தால், வைத்தியசாலைகளுக்கு செல்ல முடியாமல் இறக்க நேரிடும். அதனால் நல்லாட்சி காலத்தில் நாங்கள் பின்பற்றிய முறைகளைப் பார்த்தாவது எவ்வாறு ஒரு தொற்று நோயிலிருந்து விடுபடுவது என்பதைக் கவனிக்க வேண்டும். அதைப் பயன்படுத்தியாவது நாட்டை இதிலிருந்து மீட்டெடுங்கள்.

ஆனால் அரசாங்கம் இவ்வாறான நடவடிக்கைகளை விடுத்து வேறு விடயங்களிலேயே கவனம் செலுத்துகின்றது. எதிர்க்கட்சியினரை எவ்வாறு அகற்றுவது என்பதுதான் அரசாங்கத்தின் பிரச்சினையாக இருக்கின்றது. முதலில் நாட்டில் உள்ள முக்கிய பிரச்சினைகளை பாருங்கள். ,

இப்பொழுதாவது உடனடியாக விழித்தெழுங்கள் என்று ஜனாதிபதியை கோருகின்றோம்.அதற்காக ஜனாதிபதி செயலணி ஒன்றை ஏற்படுத்துமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம். சுகாதார அமைச்சர் முழுநேரமும் சுகாதார வேலைத்திட்டத்துடன் இணைந்து, இந்தத் தொற்றுநோய் நிலையிலிருந்து இலங்கையை மிக விரைவில் மீட்டெடுக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.