நல்லூரை விடப் பெரிய ஆலயம் தேவையா?

நல்லூர் கந்தன் ஆல­யத்தின் கத­வுகள் குறிப்­பிட்ட நேரம் தவிர மற்ற நேரங்­களில் மூடப்­பட்­டி­ருக்கும். எந்த அதி­காரம் படைத்­த­வர்­க­ளுக்­கா­கவும் அந்த கத­வுகள் திறக்­கப்­பட்­டது இல்லை.

சிறி­மாவோ பண்­டா­ர­நா­யக்க பிர­த­ம­ராக இருந்­த­போது, குறித்த நேரம் தவ­றி­யதால் ஆல­யத்­துக்குள் செல்ல முடி­யாமல் திரும்பிச் செல்ல நேரிட்­டது.

அது­போல ஆல­யத்­துக்கு என சில சம்­பி­ர­தாய மர­புகள் உள்­ளன. ஆண்கள் மேலங்­கி­யுடன் ஆல­யத்­துக்குள் செல்ல முடி­யாது. இந்­திய பிர­தமர் நரேந்திர மோடி இலங்கை வந்திருந்த போது, நல்லூர் கந்தன் ஆலயத்திற்கு செல்ல திட்டமிட்டிருந்தார்.