மிதவைக்குடை வீரர் காயம்: இருவர் கட்டடத்தில் இறங்கினர்

இலங்கையின் 76 ஆவது சுதந்திர தினத்தின் பிரதான வைபவம்,  கொழும்பு காலி முகத்திடலில் நடத்துவதற்கான ஏற்பாடுகள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

இதற்கான ஒத்திகைகள் இன்றும் முன்னெடுக்கப்பட்டன. காலி முகத்திடல் வீதி, பொதுப்போக்குவரத்துக்கு முற்றாக தடைச்செய்யப்பட்டு, ஒத்திகைகள் இடம்பெறுகின்றன.

இந்நிலையில், ஒத்திகையில் பங்கேற்றிருந்த மிதவைக்குடை (பராசூட்) வீரர்களில் ஒருவர், பராசூட்டில் இருந்து இறங்கும் போது காயங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளார்.

இராணுவப் பேச்சாளர் மேஜர் ஜெனரல் கே.ஏ.என். ரசிக குமார தெரிவிக்கையில் பராசூட் வீரர்களில் ஒருவர்  ஒருவர் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், ஏனைய இரு படையினரை மீட்பதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாகவும் தெரிவித்தார்.