“ஜே.வி.பிக்கு வழங்கும்  அளவுக்கு  முட்டாள்கள் அல்ல”

தேசிய மக்கள் சக்திக்கு பேஸ்புக் அலை மட்டுமே உள்ளது என்றும் நாட்டின் ஆட்சி அதிகாரத்தை ஜே.வி.பிக்கு வழங்கும் அளவுக்கு இந்த நாட்டு மக்கள் முட்டாள்கள் இல்லை எனவும் ஆளும் கட்சியின் பிரதம கொறடாவும், நகர அபிவிருத்தி வீடமைப்பு அமைச்சருமான பிரசன்ன ரணதுங்க தெரிவித்துள்ளார்.

ஜனாதிபதி முறைமையை இல்லாதொழிக்க வேண்டும் எனவும் ஜனாதிபதி முறைமையை இல்லாதொழிக்கும் போது அதனை ஒரேடியாக செய்ய முடியாது எனவும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

மாத்தளை மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழு  கூட்டத்தில், வியாழக்கிழமை (15)  கலந்து கொண்டு ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பியகேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் போதே அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

பதில் - ஒரு நபரின் அடிப்படையில் கட்சி தனது கருத்தை மாற்ற வேண்டும். அந்த நபரைப் பொறுத்து, அந்த நேரத்தில் என் கருத்து மாறும்.

கேள்வி - ரணில் விக்ரமசிங்க ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு வருவேன் என்று இதுவரை கூறவில்லை அல்லவா?

பதில் - அவர் கேட்டால் நாங்கள் அவருக்கு ஆதரவளிக்க வேண்டும் என்ற நிலைப்பாட்டில் இருக்கிறேன் என்றுதான் கூறினேன் என்றார்.