போத்தல் தண்ணீரை அதிக விலை விற்ற  சூப்பர் மார்க்கெட்டுக்கு ரூ.500,000 அபராதம்

அரசாங்கத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட விலையை விட அதிக விலைக்கு போத்தல் குடிநீரை விற்றதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டதை அடுத்து, நுவரெலியா க்ளென்ஃபால் சாலையில் உள்ள ஒரு சூப்பர் மார்க்கெட்டுக்கு நுவரெலியா நீதவான் நீதிமன்றம் ரூ. 500,000 அபராதம் விதித்துள்ளது.

அதிகபட்ச சில்லறை விலை ரூ. 100 ஆக இருந்தபோதிலும், ஒரு  போத்தல் குடிநீருக்கு ரூ. 130 வசூலித்ததாக சூப்பர் மார்க்கெட் ஒப்புக்கொண்டதைத் தொடர்ந்து,   இந்த அபராதம் புதன்கிழமை (10)  விதிக்கப்பட்டது.

பொருளாதார அழுத்தம் அதிகரித்த காலகட்டத்தில் இதேபோன்ற மீறல்களைத் தடுக்கவும் நுகர்வோரைப் பாதுகாக்கவும் இந்த அபராதம் விதிக்கப்பட்டதாக நீதிமன்ற அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.