22 வயதுடைய பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் மரணம்

திஸ்ஸமஹாராம கதிர்காமம் வீதியில் புஞ்சி அகுருகொட பிரதேசத்தில் இன்று (24) பிற்பகல் இடம்பெற்ற விபத்தில் பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

கதிர்காமம் பொலிஸ் பிரிவில் கடமையாற்றும் வெலிமடையைச் சேர்ந்த 22 வயதுடைய பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் ஒருவரே உயிரிழந்துள்ளார்.

தனியார் பஸ் ஒன்று இரட்டைக் கோடு விதிகளை மீறி, அதே திசையில் சென்ற டிராக்டரை முந்திச் செல்லும் போது, ​​எதிரே வந்த மோட்டார் சைக்கிள் மீது மோதியது.

இந்த விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிளின் பின்னால் சென்ற பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் பலத்த காயங்களுக்கு உள்ளாகி தெபரவெவ வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட போது உயிரிழந்துள்ளார்.