கடற்படையின் 75வது ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டு நடமாடும் பல் மருத்துவமனை சிகிச்சை!

இலங்கை கடற்படையின் 75 வது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடும் வகையில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட சிறப்பு நடமாடும் பல் மருத்துவமனை சிகிச்சை கடந்த 26 ஆம் திகதி வெயாங்கொடை சிறிசுமன அறநெறிப் பாடசாலையில் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றது.

அதன்படி, கடற்படை பல் மருத்துவத் துறையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட இந்தப் பல் மருத்துவமனை சிகிச்சையானது, வெயாங்கொடை சிறி சுமன அறநெறிப் பாடசாலையின் குழந்தைகள் மற்றும் அவர்களது பெற்றோரின் பங்கேற்புடன் நடைபெற்றது.

இந்தப் பல் சிகிச்சையில், அறநெறிப் பாடசாலையின் குழந்தைகள் மற்றும் பெற்றோர்களுக்கு இலவச பல் பரிசோதனைகள் மற்றும் சுத்தம் செய்தல் மற்றும் வாய்வழி சுகாதார சேவைகளைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

பல் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சரியான வாய்வழி சுகாதார நடைமுறைகள் பற்றி இந்த மருத்துவமனை சிகிச்சை மூலம் வழங்கப்பட்டது.