தம்புள்ளையில் புதிய இடத்தில் ஆதார வைத்தியசாலையை ரூ.12 பில். செலவில் அதிநவீன வசதிகளுடன் நிர்மாணிக்கத் திட்டம்

தம்புள்ளை ஆதார வைத்தியசாலையை புதிய இடத்தில் நிறுவுவது தொடர்பாக சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில் நேற்று (23) காலை தம்புள்ளை வளகம்பா பிரிவெனா வளாகத்தில் நடைபெற்ற கூட்டத்தில் முதற்கட்ட திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன.

இந்த புதிய மருத்துவமனையின் முழு கட்டுமானத்திற்கும் சுமார் 12 பில்லியன் ரூபாய் செலவிட எதிர்பார்க்கப்படுவதாகவும், முதல் கட்டத்தின் கீழ் 130 நோயாளர்களுக்கான படுக்கை வசதிகளில் தொடங்கி அதிகபட்சமாக 200ஆக அதிகரிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்றும், கட்டுமானப் பணிகளை மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் முடிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும் அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

மக்கள்தொகை மற்றும் நகர பயன்பாட்டின் தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு, தம்புள்ளை ஆதார மருத்துவமனை உட்பட நாட்டில் உள்ள நான்கு மருத்துவமனைகளை விரைவில் அபிவிருத்தி செய்ய அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்து வருவதாகவும், புதிய மருத்துவமனை தற்போதைய தம்புள்ளை மருத்துவமனையில் அல்லாமல் நவீன முறையில் கட்டப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாகவும் அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

இந்த கலந்துரையாடலில், தம்புள்ளை மாகாண செயலகப் பிரிவின் பொஹரன்வெவ கிராம அலுவலர் பிரிவில் உள்ள ஒரு காணிப்பகுதி ஒன்று புதிய தம்புள்ளை மருத்துவமனையை நிர்மாணிப்பதற்காக ஏற்கனவே அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளதாகவும், இங்கு உடனடியாக கட்டுமானப் பணிகளைத் தொடங்கவேண்டியதன் அவசியத்தையும் அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.

தம்புள்ளை மாவட்ட அடிப்படை மருத்துவமனையின் அபிவிருத்தி  மற்றும் இடமாற்றம் தொடர்பாக மத்திய மாகாண தலைமைச் செயலாளர் தம்புள்ளை வலகம்பா பிரிவேனா வளாகத்தில் நேற்று காலை கூட்டப்பட்ட சிறப்புக் கூட்டத்தில் பங்கேற்றபோது அமைச்சர் இதனை தெரிவித்தார்.

பொருளாதார மையம், சுற்றுலாத்தலம்  மற்றும் போக்குவரத்து மையமாக அத்துடன்  கலாசார மையமாக விளங்கும் தம்புள்ளை நகரின் சுகாதார சேவைகளை மிக உயர்ந்த நிலைக்கு உயர்த்துவது அவசியம் என்றும், இதைக் கருத்தில் கொண்டு, மாத்தளை மாவட்டம் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள மாவட்டங்களில் வசிக்கும் மக்களுக்கு அதிகபட்ச சுகாதார வசதிகளை வழங்கும் நோக்கில் தம்புள்ளை ஆதார மருத்துவமனையை மிகவும் நவீன மருத்துவமனையாக அபிவிருத்தி செய்ய அரசாங்கம் முடிவு செய்துள்ளது என்றும் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ மேலும் தெரிவித்தார்.

புதிய மருத்துவமனை கட்டப்படும் வரை தற்போதைய மருத்துவமனையின் செயல்பாடுகளும் இந்தக் கலந்துரையாடலில் ஆராயப்பட்டன, மேலும், அங்கு எழுந்த பிரச்சினைகளுக்கு உடனடி தீர்வுகளை வழங்குவதிலும் அமைச்சர் கவனம் செலுத்தினார். இது சம்பந்தமாக, சி.டி.யின் அவசரத் தேவை உள்ளது. தம்புள்ளை மருத்துவமனைக்கு ஸ்கேனர்களை விரைவில் வழங்க தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது.

திட்டமிடல், உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குதல், மருத்துவமனை கட்டுமானத்திற்கான திட்டமிடல், மருத்துவர்கள் மற்றும் பிற ஊழியர்களை வழங்குதல் மற்றும் பௌதீக வளங்களை வழங்குதல் தொடர்பாக கலந்துரையாடல் இடம்பெற்றது.

ரங்கிரி தம்புள்ளை ராஜமகா விகாரையின் அறங்காவலரான அதி வணக்கத்திற்குரிய தாதுபேதிருப்பே மஹிந்த தேரர், புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார விவகார பிரதி அமைச்சர் கமகெதர திசாநாயக்க, மாத்தளை மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சுனில் பியன்வெல, தம்புள்ளை மாநகர சபையின் மேயர் வசந்த ராஜமந்திரி, மத்திய மாகாண பிரதம செயலாளர், ஆளுநரின் செயலாளர், சுகாதாரத்துறையின் செயலாளர், மத்திய மாகாண சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர், தம்புள்ளை ஆதார மருத்துவமனையின் மருத்துவ கண்காணிப்பாளர் மற்றும் தம்புள்ளை மருத்துவமனையின் பணியாளர் பிரதிநிதிகள், மாகாண காணி ஆணையாளர், நகராட்சி ஆணையாளர் மற்றும் அரசு நிறுவனங்களையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பல அதிகாரிகள் இந்தக் கலந்துரையாடலில் கலந்துகொண்டனர்.