உலர் உணவுக்காக வழங்கப்படும் தொகை அதிகரிப்பு

உலர்  உணவுப் பொருட்களுக்காக  தனிநபருக்கு வாரத்திற்கு, வழங்ப்பட்ட 1800 ரூபாயை,  2100 ரூபாய் வரையும்,  ஐந்து பேர் கொண்ட குடும்பத்திற்கு வழங்கப்ப 3,600 ரூபாயை  10,500 ரூபாய் வரை யும் அதிகரிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக  தேசிய பேரிடர் நிவாரண சேவை மையத்தின் உதவிச் செயலாளர் ஜெயதிஸ்ஸ முனசிங்க தெரிவித்தார்.

பிரதேச செயலாளர்கள் மற்றும் மாவட்ட செயலாளர்கள் இந்த வரம்பிற்கு உட்பட்டு உலர் உணவுப் பொருட்களை வழங்க முடியும் என அவர் கூறியுள்ளார்.

ஜனாதிபதியின் ஆலோசனைக்கமைய , பாதுகாப்புச் செயலாளர் கையொப்பமிட்ட சுற்றறிக்கை 1 (2025) இல் நிலவும் பொருளாதார நிலைகளுக்கு ஏற்ப நிவாரண சேவைகளை வழங்குவதற்கான விலைகள் இவ்வாறு திருத்தப்பட்டுள்ளதாக அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

பொதுமக்கள் பேரிடர் நிவாரண சேவைகள் தொடர்பாக ஏதேனும் தகவல்களைப் பெற அல்லது வழங்க வேண்டியிருந்தால்,