ஸ்லோவாக்கிய பிரதமர் கொலை முயற்சி  :  பின்னணியில் வெளிநாட்டு உளவு அமைப்பா?

கடந்த ஆண்டு முதல் ஸ்லோவாக்கியா பிரதமராக இருந்து வரும் 59வயதான ரொபர்ட் பிகோ இயல்பாகவே ரஷ்ய சார்புடையவர் எனக்கூறப்படுகிறது.

கடந்த வாரம் ரொபர்ட் பிகோ மீதான துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவத்திற்கு உலக தலைவர்கள் பலரும் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளனர். இடதுசாரி ஸ்மெர்-எஸ்.எஸ்.டி கட்சிக்குத் தலைமை தாங்கி வரும் ரொபர்ட், கடந்த செப்டெம்பரில் நடந்த தேர்தலில், ரஷ்யாவுக்கு எதிரான போரில் உக்ரேனுக்கான போர் உதவிகளை நிறுத்துவதாக உறுதிமொழி கொடுத்திருந்தார்.