ஊவாவில்  5 மாதங்களில் 80 சிறுவர் துஷ்பிரயோகம்

ஊவா மாகாணத்தில் கடந்த ஐந்து மாதங்களில் மட்டும் 80 சிறுவர் துஷ்பிரயோக வழக்குகள் பதிவாகியுள்ளதாகச் சிறுவர்பராமரிப்பு மற்றும் நன்னடத்தை திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

சிறுவர் இல்லங்கள், சான்றளிக்கப்பட்ட பாடசாலைகள் (Certified schools), சிறுமிகளுக்கான ஆலோசனை மற்றும் பயிற்சி மையங்கள் மற்றும் தடுப்புக்காவல் மையங்கள் என மொத்தம் 18 நிறுவனங்களில், துஷ்பிரயோகங்களால் பாதிக்கப்பட்ட 604 சிறுவர்கள் தடுத்து வைக்கப்பட்டுப் பராமரிக்கப்பட்டு வருவது கடுமையான கவலைக்குரிய விஷயமாகும் என்று ஊவா மாகாண சிறுவர்பராமரிப்பு மற்றும் நன்னடத்தை ஆணையாளர் தீக்ஷனா எதிரிசூரிய தெரிவித்துள்ளார்.

பாதுகாப்பற்ற நிலையில் உள்ள சிறுவர்களைக் கண்டறிவதற்காக, நன்னடத்தை திணைக்களத்தால் நேற்று (மே 25) காலை பதுளை பகுதியில் பேருந்துகள் மற்றும் பொது இடங்களில் 'QR குறியீடு' (QR Code) அடங்கிய விழிப்புணர்வு ஸ்டிக்கர்களை ஒட்டும் திட்டம் தொடங்கப்பட்டது. இந்நிகழ்வின் போது ஊடகவியலாளர்களிடம் பேசிய ஆணையாளர், வெல்லவாய மற்றும் மொனராகலை ஆகிய பகுதிகளில் சிறுவர் துஷ்பிரயோகச் சம்பவங்கள் அதிகரித்து வருவதாகக் குறிப்பிட்டார்.

பதுளை காவல்துறை மற்றும் ஊவா மாகாண வீதிப் பயணிகள் போக்குவரத்து அதிகாரசபையின் ஆதரவுடன் இந்த விழிப்புணர்வுத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது.

தொடர்ந்து பேசிய நன்னடத்தை ஆணையாளர், இந்த ஆண்டில் இதுவரை நீதிமன்றங்களில் 186 சிறுவர் தொடர்பான வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளதாகக் கூறினார். இதில் 80 பாலியல் துஷ்பிரயோகம் மற்றும் கடத்தல் வழக்குகளும், சிறுவர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் அனாதரவான நிலை தொடர்பான 60 வழக்குகளும் அடங்கும் என அவர் விவரித்தார்.

நன்னடத்தை ஆணையாளரின் எச்சரிக்கை: "பாதுகாப்பு தேவைப்படும் சிறுவர்களை நாம் முன்கூட்டியே கண்டறிந்தால், அவர்கள் மீதான ஆபத்துகளைக் குறைக்க முடியும். சிறுவர்களுக்குப் பாதுகாப்பு வழங்குவதற்கான எங்களது முயற்சிக்கு பொதுமக்களின் ஒத்துழைப்பைப் பெறும் நோக்கில், தகவல்களை வழங்குவதற்கான தொலைபேசி எண்கள் மற்றும் 'QR குறியீடு' ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தி இந்த விழிப்புணர்வுத் திட்டத்தைத் தொடங்கியுள்ளோம். பெற்றோர்கள் தங்களது பிள்ளைகளுக்குப் போதிய பாதுகாப்பு வழங்கத் தவறுவதாலேயே பல சிறுவர்கள் இத்தகைய ஆபத்துகளுக்கு உள்ளாகிறார்கள்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

இந்நிகழ்வில் பதுளை காவல் நிலையத்தின் பிரதம காவல்துறைப் பரிசோதகர் (HQI) சாணக்க சிரன்ஜீவ விஜேரத்ன மற்றும் ஊவா மாகாண வீதிப் பயணிகள் போக்குவரத்து அதிகாரசபையின் தலைவர் சேனக பெர்னாண்டோ ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர்.