இனி கொழும்பில் வீடுகள் இல்லை ; ஜனாதிபதி

வறுமையை ஒழிப்பதில் அரசாங்கத்தின் முதன்மை கவனம் செலுத்தப்படும் என ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்க வலியுறுத்தினார்.

அமைச்சர்கள் கொழும்பில் இருந்து செயற்படுவதை விட சமூகங்களுக்குள் உள்வாங்கப்பட வேண்டியதன் அவசியத்தை எடுத்துரைத்தார்.

எதிர்வரும் காலங்களில் அமைச்சர்களுக்கு கொழும்பில் வீடுகள் வழங்கப்பட மாட்டாது என ஜனாதிபதி மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.

"எங்களுக்கு மக்களுடன் நேரடியாக இணைக்கும் அரசாங்கம் தேவை," என்று அவர் கூறினார், தலைவர்கள் தொலைதூரத்தில் இருப்பதை விட உள்ளூர் பிரச்சினைகளை தீர்க்க தங்கள் மாவட்டங்களில் பணியாற்ற வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.

நவம்பர் 14 க்குப் பிறகு புதிய அமைச்சரவை மற்றும் அரசாங்கத்தை நிறுவுவதற்கான திட்டங்களை அவர் வெளிப்படுத்தினார்.

"இந்த அரசாங்கம் தனது பணிகளைச் செய்வதற்கு கிராமங்களைச் சென்றடைய வேண்டும், மேலும் கிராமப்புறங்களில் வறுமையை அகற்றுவதே என் முன்னால் உள்ள மிக முக்கியமான பணியாகும்" என்று ஜனாதிபதி திஸாநாயக்க மேலும் கூறினார். R