’’சட்டத்தின் பிடியிலிருந்து தப்பிக்கவே முடியாது’’

இலங்கை வரலாற்றில் நீங்காத வடுவை ஏற்படுத்திய 2019ஆம் ஆண்டு உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத் தாக்குதல்கள் நடந்து ஏழாண்டுகள் கடந்துவிட்ட நிலையிலும், அதன் பின்னாலுள்ள உண்மையான சூத்திரதாரிகள் மற்றும் உளவுத்துறைத் தோல்விகள் குறித்த விசாரணைகள் தற்போதைய அரசியல் சூழலில் புதியதொரு திருப்பத்தை எட்டியுள்ளன. இதனை மிகக் கூர்மையான நையாண்டியுடன் வெளிப்படுத்துகிறது இச்சித்திரம்.

இச்சித்திரத்தில், பாரம்பரிய வெள்ளை ஆடை அணிந்த அரசியல்வாதிகள் மற்றும் முக்கிய புள்ளிகள் பயத்துடனும் குற்ற உணர்ச்சியுடனும் அங்கும் இங்கும் சிதறி ஓட முயற்சிப்பதைக் காண முடிகிறது. அவர்கள் தங்களின் பதவிகளையோ அல்லது கடந்தகால அதிகாரங்களையோ பயன்படுத்தி தப்பிக்க முயன்றாலும், அவர்களின் 'குற்ற உணர்ச்சி' மற்றும் 'இரகசியங்கள்' நச்சுக்காற்றாக  வெளிப்பட்டு, அவர்கள் இருக்கும் இடத்தை அப்பட்டமாகக் காட்டிக்கொடுக்கிறது.

குறிப்பாக, முகமூடி அணிந்த ஒரு நபர் பதற்றத்துடன் கைகளைக் கூப்பி ஓடுவதும், மற்றொருவர் நகத்தைக் கடித்தபடி பின்விளைவுகளுக்கு அஞ்சி நிற்பதும், உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் விசாரணைகளின் வலைக்குள் தற்போது சிக்கிவரும் முக்கிய அதிகாரத்துவ மற்றும் அரசியல் புள்ளிகளின் தற்போதைய நிலையை அச்சு அசலாகப் பிரதிபலிக்கிறது.

மறுபுறத்தில், கையில் பூதக்கண்ணாடியுடன் ஓடிவரும் பொலிஸ் அதிகாரி, சட்டத்தின் பிடியிலிருந்து எவரும் தப்ப முடியாது என்பதை உணர்த்துகிறார். அவருடன் வரும் பொலிஸ் மோப்ப நாய், காற்றில் பரவியுள்ள அந்த நச்சுக்காற்றின் வாசனையை மிகத் துல்லியமாக மோப்பம் பிடித்து, குற்றவாளிகள் ஒளிந்திருக்கும் திசையை நோக்கி முன்னேறுகிறது.

இது, இதுவரை காலமும் மூடிமறைக்கப்பட்டிருந்த இரகசியங்களின் "துர்நாற்றம்" இப்போது வெளிவரத் தொடங்கிவிட்டதையும், சட்டத்தின் கைகள் மிகவும் பலமாகச் சுழல ஆரம்பித்துள்ளதையும் காட்டுகிறது.

அரசியல் செல்வாக்கு, உளவுத்துறைப் பின்னணி அல்லது அதிகார பலத்தைக் கொண்டு இத்தனை காலம் தப்பித்து வந்தவர்கள், இப்போது விசாரணைகளின் தீவிரத்தால் நிலைதடுமாறிப் போயுள்ளனர். குற்றவாளிகள் தங்களை எவ்வளவுதான் மறைக்க முயன்றாலும், அவர்களது சொந்தக் குற்ற உணர்ச்சியே அவர்களைக் காட்டிக்கொடுக்கும் ஆயுதமாக மாறியுள்ளது.

சுருக்கமாகக் கூறின், இந்தச் சிந்தனைச் சித்திரம் உரக்கச் சொல்லும் செய்தி ஒன்றுதான்: "உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலின் பின்னணியில் உள்ளவர்கள் இம்முறை எந்தவொரு தந்திரத்தைக் கையாண்டாலும் சட்டத்தின் பிடியிலிருந்து தப்பிக்கவே முடியாது!"