அமெரிக்க  ஏவுகணைகள், ட்ரோன்கள் குவைத்தில் ஊடுருவின

அமெரிக்கா மற்றும் ஈரானுக்கு இடையிலான போர் பதற்றங்கள் நீடித்து வரும் நிலையில், திங்கட்கிழமை அன்று குவைத் வான்பரப்பில் ஊடுருவிய ஏவுகணைகள் மற்றும் ட்ரோன் (ட்ரோன் எனப்படும் ஆளில்லா விமானங்கள்) தாக்குதல்களை குவைத் நாட்டின் இராணுவப் பொதுப் பணியாளர்கள் தடுத்து அழித்துள்ளனர். இத்தாக்குதல்களின் போது நாடு முழுவதும் எச்சரிக்கை ஒலிகள் (Sirens) எழுப்பப்பட்டன. இதற்கிடையில், இஸ்ரேலிய இராணுவம் லெபனானுக்குள் மிக ஆழமாக ஊடுருவியுள்ளதைத் தொடர்ந்து, அவர்களை மேலும் முன்னேறிச் செல்லுமாறு இஸ்ரேலியப் பிரதமர் பெஞ்சமின் நெதன்யாகு உத்தரவிட்டுள்ளார்.

அமெரிக்காவின் 'MQ-1' ரக ட்ரோனை ஈரான் சுட்டு வீழ்த்தியதற்குப் பதிலடியாக, ஈரானின் வான் பாதுகாப்பு அமைப்புகள், தரைக்கட்டுப்பாட்டு நிலையங்கள் மற்றும் ட்ரோன் தளங்கள் மீது வார இறுதியில் தாக்குதல்களை நடத்தியதாக அமெரிக்க மத்திய கட்டளையகம் (CENTCOM) தெரிவித்துள்ளது. மற்றொரு புறம், திங்கட்கிழமை அன்று தங்கள் நாட்டின் மீது நடத்தப்பட்ட ஏவுகணை மற்றும் ட்ரோன் தாக்குதல்களைத் தடுத்து அழித்து வருவதாக குவைத் இராணுவம் கூறியுள்ளது.

இஸ்ரேலியப் படைகள் லெபனானுக்குள் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க ஒரு ஆழமான ஊடுருவலைத் தொடங்கியுள்ளன. இது உலகளாவிய கண்டனங்களை ஈர்த்துள்ளதுடன், அமெரிக்கா-ஈரான் இடையிலான போர்நிறுத்த ஒப்பந்தத்தையும் ஆபத்தில் தள்ளியுள்ளது. இந்த இக்கட்டான சூழ்நிலைக்கு மத்தியில், அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் மார்கோ ரூபியோ, லெபனான் அதிபர் ஜோசப் அவ்ன் மற்றும் இஸ்ரேலியப் பிரதமர் பெஞ்சமின் நெதன்யாகு ஆகியோருடன் தூதரகப் பேச்சுவார்த்தைகளை மேற்கொண்டார். முதற்கட்டமாக, இஸ்ரேல் மீதான அனைத்துத் தாக்குதல்களையும் ஹெஸ்பொல்லா அமைப்பு நிறுத்த வேண்டும் என்றும், அதற்குப் பதிலாக பெய்ரூட்டில் இஸ்ரேல் தனது தாக்குதல்களைத் தீவிரப்படுத்துவதைத் தவிர்க்க வேண்டும் என்றும் அமெரிக்கா முன்மொழிந்துள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமையன்று, தெற்கு லெபனானில் உள்ள ஒரு முக்கிய கோட்டையை இஸ்ரேலியப் படைகள் கைப்பற்றின. இக்கோட்டை தெற்கு லெபனான் மற்றும் வடக்கு இஸ்ரேல் முழுவதையும் கண்காணிப்பதற்கான சிறந்த மூலோபாயப் பகுதியாகும். அமெரிக்காவிற்கும் ஈரானுக்கும் இடையிலான மோதலை முடிவுக்குக் கொண்டு வருவதற்கான பேச்சுவார்த்தைகள் தொடர்ந்தாலும், ஈரானின் அணுசக்தி செறிவூட்டல் மற்றும் ஹார்முஸ் நீரிணை (Strait of Hormuz) ஆகிய விவகாரங்களில் அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப் கடுமையான நிபந்தனைகளை விதித்துள்ளார். தற்போதைய முட்டுக்கட்டைக்கு மத்தியிலும், வாஷிங்டனுக்கும் தெஹ்ரானுக்கும் இடையே "பேச்சுவார்த்தைகளும் செய்திகள் பரிமாற்றமும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன" என்று ஈரானிய வெளியுறவு அமைச்சர் அப்பாஸ் அராக்சி தெரிவித்துள்ளார்.

திங்கட்கிழமை அன்று குவைத்தில் ஏவுகணை மற்றும் ட்ரோன் தாக்குதல்களை அந்நாட்டு வான் பாதுகாப்புப் படை தடுத்து நிறுத்தியதாகத் தரவுச் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. இது குறித்து குவைத் இராணுவம் வெளியிட்ட அறிக்கையில்,

"குவைத் வான் பாதுகாப்புப் படையினர் தற்போது எதிரிகளின் ஏவுகணை மற்றும் ட்ரோன் தாக்குதல்களை எதிர்கொண்டு வருகின்றனர். வெடிப்புச் சத்தங்கள் கேட்டால், அவை எதிரிகளின் தாக்குதல்களை நமது வான் பாதுகாப்பு அமைப்புகள் தடுத்து அழிப்பதால் ஏற்படும் சத்தங்கள் என்பதைப் பொதுமக்கள் உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்," என்று கூறப்பட்டுள்ளது.

கடந்த கால் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு லெபனானில் இருந்து வெளியேறியதற்குப் பிறகு, இஸ்ரேலியப் படைகள் தற்போதுதான் மிக ஆழமாக அந்நாட்டிற்குள் ஊடுருவியுள்ளன. லெபனானில் நடக்கும் போரும் நிறுத்தப்பட வேண்டும் என்று ஈரான் விரும்புவதால், இஸ்ரேலின் இந்த நடவடிக்கை அமெரிக்கா-ஈரான் போர்நிறுத்த உடன்பாட்டை பலவீனப்படுத்தியுள்ளது.

இதை ஒரு "ஆபத்தான ஏறுமுகம் (Escalation)" என்று கத்தார் வர்ணித்துள்ளது. ஜெர்மனியின் செய்தி நிறுவனமான 'dpa' இன் படி, இது தீவிர கவலைக்குரிய விஷயம் என்று ஜெர்மனி வெளியுறவு அமைச்சர் தெரிவித்துள்ளார். எனினும், அமெரிக்கா இந்த விவகாரம் குறித்து இன்னும் அதிகாரப்பூர்வமாகப் பதிலளிக்கவில்லை. தெற்கு லெபனானில் பலத்த அரசியல் செல்வாக்குக் கொண்டுள்ள, ஈரானின் ஆதரவு பெற்ற ஹெஸ்பொல்லா ஆயுதக் குழுவை மட்டுமே தாங்கள் இலக்கு வைப்பதாக இஸ்ரேல் கூறுகிறது.

அமெரிக்காவை நம்ப முடியாது என்று ஈரானின் தலைமைப் பேச்சுவார்த்தையாளர் முகமது பாகர் காலிபாஃப் எச்சரித்துள்ளார். ஈரானின் உரிமைகளை முழுமையாகப் பாதுகாக்கும் வரை வாஷிங்டனுடன் எந்தவொரு ஒப்பந்தத்திற்கும் தெஹ்ரான் ஒப்புக்கொள்ளாது என்றும் அவர் கூறினார். அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப் ஈரானுக்கு மிகவும் கடுமையான அமைதி முன்மொழிவை அனுப்பியுள்ளார் என்ற செய்திகள் வெளியான பின்னணியில், இரு தரப்பினருக்கும் இடையே உள்ள கருத்து வேறுபாடுகளைக் காலிபாஃப்பின் இந்த அறிக்கை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

ஈரானியத் துறைமுகங்களைக் குறிவைத்து வாஷிங்டன் மேற்கொண்டு வரும் தீவிரக் கடல்வழி முற்றுகையின் ஒரு பகுதியாக, அமெரிக்கப் படைகள் 118 வணிகக் கப்பல்களைத் திருப்பி அனுப்பியுள்ளதுடன், மேலும் 5 கப்பல்களைச் செயலிழக்கச் செய்துள்ளதாக அமெரிக்க மத்திய கட்டளையகம் (CENTCOM) அறிவித்துள்ளது.

கடந்த ஏப்ரல் 13 அன்று ஈரானுக்கு எதிராக அமெரிக்கப் படைகள் இந்தக் கடல்வழி முற்றுகையை ஏற்படுத்தின. இது குறித்து ஞாயிற்றுக்கிழமை 'X' (ட்விட்டர்) தளத்தில் வெளியிடப்பட்ட பதிவில்,

"மே 31 நிலவரப்படி, அமெரிக்க இராணுவம் 118 வணிகக் கப்பல்களை மாற்றுப் பாதையில் திருப்பி அனுப்பியுள்ளது மற்றும் 5 கப்பல்களைச் செயலிழக்கச் செய்துள்ளது," என்று சென்காம் (CENTCOM) தெரிவித்துள்ளது.