கிழக்கு மாகாணத்தில் குறைவான மட்டத்தில் கணினி அறிவு வளர்ச்சி வீதம் !

நாட்டில் கிழக்கு மாகாணத்தில் குறைவான மட்டத்தில் கணினி அறிவு வளர்ச்சி வீதம் பதிவாகியுள்ளதாக தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

அத்துடன், மேல்மாகாணத்தில் கணினி அறிவு உயர்வான மட்டத்தில் உள்ளதாக தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

இந்நிலையில், நாட்டில் 5 முதல் 69 வயதுக்குட்பட்டவர்களின் கணினி அறிவு 39 வீதமாக உயர்வடைந்துள்ளதாக தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் மேலும் தெரிவித்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.