இலங்கையிலிருந்து நீலகிரிக்கு பறந்த, ‘பறக்காத ஈ’

தென்னகத்தின் ‘தண்ணீர் தொட்டி’ என்று அழைக்கப்படும் நீலகிரி, உலக அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மிக முக்கியமான உயிர்க்கோள மண்டலமாகும். தனித்துவமான தாவரங்களுக்கும் அரிய வகை விலங்கினங்களுக்கும் புகலிடமாக விளங்கும் இந்த மலைப்பகுதியில், அவ்வப்போது வியக்கத்தக்க புதிய உயிரினங்கள் கண்டறியப்படுவது வழக்கம். அந்த வரிசையில், தற்போது இந்தியாவில் இதுவரையில் கண்டறியப்படாத ஒரு புதிய வகை ஈ இனம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

யார் இந்த ஆய்வாளர்கள்? நீலகிரியைச் சேர்ந்த சுற்றுச்சூழல் ஆய்வாளர்களான ஒபேசானா, சாம்சன், ரிஷி, அபினேஷ், விக்னேஷ், சரண், ஷாஹிர், மொய்னுதீன் மற்றும் காமில் ஆகியோர் அடங்கிய குழுவினரே இந்த அரிய கண்டுபிடிப்பை நிகழ்த்தியுள்ளனர். இவர்களது இந்த ஆய்வு முடிவு சர்வதேச அறிவியல் இதழிலும் வெளியாகிப் பாராட்டு பெற்றுள்ளது.

எங்கே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது? நீலகிரி மாவட்டத்தின் யூக்கலிப்டஸ் மற்றும் தேயிலைத் தோட்டங்களுக்கு அருகில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வின் போது, ‘ஈப்பிடிப்பான்’ (Flycatcher) என்ற ஒரு வகை பறவை இறந்த நிலையில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அந்தப் பறவையின் உடலில் ஒட்டுண்ணியாக வாழ்ந்து வந்த இந்த விசித்திரமான ஈ சேகரிக்கப்பட்டது. இதற்கு ‘மியோப்த்திரியா ஸெய்லானிகா’ (Myophthiria zeylanica) என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த ஈயின் விசித்திர அமைப்பு: இந்த ஈக்கள் மற்ற ஈக்களைப் போலப் பறக்கும் திறன் கொண்டவை அல்ல. இவை அகலத்தை விட நீளமான தலையையும், சிறிய கண்களையும் கொண்டுள்ளன. இவற்றின் சிறகுகள் பறப்பதற்குப் பயன்படாமல், வெறும் திண்டு போன்ற நரம்பமைப்புகளாகக் சுருங்கியுள்ளன. இது அவை மற்ற உயிரினங்களின் மேல் ஒட்டுண்ணியாக வாழ்வதற்குத் தகவமைத்துக் கொண்டதைக் காட்டுகிறது.

இலங்கையிலிருந்து நீலகிரிக்கு வந்த அதிசயம்: இதுவரை இந்த வகை ஈ இனம் இலங்கையில் மட்டுமே இருப்பதாகக் கருதப்பட்டது. அதுவும் கடல் மட்டத்திலிருந்து 600 மீட்டருக்கும் குறைவான தாழ்வான பகுதிகளில் மட்டுமே இவை காணப்பட்டன. ஆனால், தற்போது நீலகிரியில் சுமார் 2,238 மீட்டர் உயரத்தில் இவை கண்டறியப்பட்டிருப்பது ஆய்வாளர்களை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது.

இந்தக் கண்டுபிடிப்பு, அரிய வகைச் சிட்டுக்குருவிகளுக்கும் ஒட்டுண்ணி ஈக்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பு குறித்த புதிய புரிதலை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அத்துடன், நீலகிரி போன்ற உயர்மலை வாழ்விடங்களின் சூழலியல் முக்கியத்துவத்தை மீண்டும் ஒருமுறை உலகிற்குப் பறைசாற்றியுள்ளது.