இந்திய நன்கொடைகள் ஏற்றிய மற்றுமொரு விசேட விமானம் இலங்கையை வந்தடைந்தது

இந்திய அரசாங்கத்தால் நன்கொடையாக வழங்கப்பட்ட மருத்துவ உபகரணங்கள், மருந்துகள், சுகாதாரப் பொருட்கள் மற்றும் தற்காலிக மருத்துவமனை ஒன்றை அமைக்கத் தேவையான வசதிகளுடன் கூடிய இரண்டு பெரிய தொகுதிகளை ஏற்றிய இந்திய விமானம் ஞாயிற்றுக்கிழமை இலங்கையை வந்தடைந்தது.

இந்த அவசர நிவாரணப் பொருட்கள் இலங்கையில் நிலவும் சுகாதார மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை தேவைகளை கருத்தில் கொண்டு அனுப்பப்பட்டவை என தூதரக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். குறிப்பாக, பெருமளவிலான மருத்துவ உபகரணங்கள், உயிர்காக்கும் மருந்துகள், பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் மற்றும் தற்காலிக சிகிச்சை மையங்களை அமைக்க தேவையான கட்டமைப்பு பொருட்கள் இதில் அடங்குகின்றன.

விமானம் வந்தடைந்ததும் இலங்கை அதிகாரிகள் மற்றும் இந்திய உயர்ஸ்தானிகர் பிரதி குழுவினர் இணைந்து நன்கொடைகளை அதிகாரபூர்வமாகப் பெற்றுக்கொண்டனர். இந்த மனிதாபிமான உதவி, இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான நீண்டநாள் நட்புறவு மற்றும் ஒத்துழைப்பின் மற்றுமொரு முன்னுதாரணம் என அதிகாரிகள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

இந்நன்கொடைகள் சுகாதார அமைச்சு மற்றும் தேசிய பேரிடர் முகாமைத்துவ மையத்தின் ஒருங்கிணைப்பில் நாட்டின் தேவையுள்ள பிரதேசங்களுக்கு விரைவில் விநியோகிக்கப்பட உள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.