நாடாளுமன்ற தேர்தல் இந்த வருடம் நடைபெற்றாலும் ஜனாதிபதி தேர்தல் உரிய காலத்தில் - தேர்தல் ஆணையாளர்

நாடாளுமன்ற தேர்தல் இந்த வருடம் நடைபெற்றாலும் ஜனாதிபதி தேர்தல் உரிய காலத்தில் அதாவது செப்டம்பர் 17 ம் திகதிக்கும் ஒக்டோபர் 17ம் திகதிக்கும் இடையில் நிச்சயமாக நடைபெறும் என தேர்தல்கள் ஆணையாளர் ஆர்எம்ஏஎல் ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

ஜனாதிபதி நாடாளுமன்றத்தை கலைத்தால் நாடாளுமன்ற தேர்தலை நடத்துவதை தவிர வேறு வழியில்லை என குறிப்பிட்டுள்ள அவர் நாடாளுமன்ற கலைக்கப்பட்டால் தேர்தலை நடத்த முடியாது என நாங்கள் தெரிவிக்க முடியாது அதனைநடத்தவேண்டும் என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

ஒரு சில மாதங்களிற்குள் இரண்டு தேர்தல்களை நடத்துவதில்ஏதேனும் பிரச்சினை உள்ளதா என்ற கேள்விக்கு பிரச்சினைகள் காணப்பட்டாலும் நாங்கள் உரிய விதத்தில் நாங்கள் அவற்றைகையாண்டு தேர்தலை நடத்தவேண்டும் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

நாடாளுமன்ற தேர்தலை நடத்தவேண்டியுள்ளதால் ஜனாதிபதி தேர்தலைநடத்துவதில் எந்த தாக்கமும் ஏற்படாது அது உரியநேரத்தில் இடம்பெறும்எனவும் தேர்தல் ஆணையாளர் தெரிவித்துள்ளார்.

ஜனாதிபதிதேர்தல் செப்டம்பர் 17 திகதி முதல் ஒக்டோபர் 17ம்திகதிக்குள் நடைபெறும் ஜூலை மாத இறுதியில் அல்லது ஆகஸ்ட்மாதத்தில் இது குறித்த அறிவிப்பைவெளியிடுவோம் எனவும் அவர்தெரிவித்துள்ளார்.