பேராதனை, களுகமுவ பாலங்களில் சிக்கியிருந்த கழிவுகள் கடற்படையினரால் வெற்றிகரமாக அகற்றப்பட்டது!

வெள்ளம் காரணமாக பேராதனை கருப்பு பாலம் மற்றும் களுகமுவ பாலங்களில் சிக்கியுள்ள குப்பைகளை அகற்றும் நடவடிக்கைகளை கடற்படையினர் வெற்றிகரமாக முடித்துள்ளனர்.

"டித்வா" சூறாவளியின் காரணமாக ஏற்பட்ட சீரற்ற வானிலையினால், மகாவலி ஆற்றின் நீர்மட்டம் உயர்ந்தமையால், நீரில் அடித்துச் செல்லப்பட்ட பெரிய மரக்கட்டைகள் மற்றும் விறகுகள் உள்ளிட்ட குப்பைகள் பேராதனையில் உள்ள கலுபாலம் ரயில் பாலத்திலும், நில்லம்பவில் உள்ள கலுகமுவ பாலத்திலும் சிக்கி, அந்தப் பாலங்கள் வழியாக நீர் வெளியேறுவது தடைப்பட்டிருந்தது.

இந்நிலையில், கடற்படை சுழியோடி உதவி மற்றும் அந்தப் பாலங்களை புனரமைப்பதற்கான தொழில்நுட்ப உதவியை வழங்குவதற்காக ஆரம்பிக்கப்பட்ட விசேட நடவடிக்கைகள் கடந்த 14 மற்றும் 17ஆம் திகதிகளில் வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்தன.

வெள்ளம் காரணமாக பேராதனை, கலுபாலம் ரயில் பாலத்தில் உள்ள தடைகளை அகற்றுவதற்காக கடற்படை கடந்த 4ஆம் திகதி முதல் விசேட கடற்படை சுழியோடிக் குழுவின் உதவியை வழங்கி வருகிறது.

அதன்படி, இலங்கை ரயில்வே திணைக்களத்தின் உதவியுடன், கடற்படையின் சுழியோடி உதவி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் சுமார் இரண்டு வாரங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்ட தொடர்ச்சியான நடவடிக்கைக்குப் பின்னர், களுபாலத்தில் சிக்கிய மரக்கட்டைகள் மற்றும் பெரிய மூங்கில் புதர்கள் உள்ளிட்ட குப்பைகள் அகற்றப்பட்டன.

இதனால் பாலத்தின் வழியாக நீர் தடையின்றி வெளியேறியதுடன், இதன் மூலம் இலங்கை ரயில்வே திணைக்களத்திற்கு தனது எதிர்கால பழுது மற்றும் பராமரிப்பு பணிகளை விரைவாக மேற்கொள்ள முடிந்தது.

மேலும், பேராதனை, நில்லம்ப பகுதியில் மகாவலி ஆற்றின் மீதுள்ள கலுகமுவ பாலத்தில் சிக்கியுள்ள மரக்கட்டைகள் உள்ளிட்ட குப்பைகள் காரணமாக கெடம்பேயிலிருந்து நில்லம்ப வரையிலான நீரை தேசிய நீர் வழங்கல் சபையின் நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையத்திற்கு கொண்டு செல்லும் பிரதான நீர்க்குழாய் இணைப்பு சேதமடையும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, பாலத்தில் உள்ள தடைகளை அகற்றுவதற்காக கடந்த 11ஆம் திகதி ஆரம்பிக்கப்பட்ட கடற்படையின் விசேட சுழியோடி உதவி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவி நடவடிக்கை, கடந்த 14ஆம் திகதி வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்டு, அந்த பிரதான நீர்வழிப்பாதைக்கு சேதம் ஏற்படும் அபாயத்தை நீக்கியது.

மேலும், சீரற்ற வானிலை காரணமாக நாட்டில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்க இலங்கை கடற்படையால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட விசேட மனிதாபிமான உதவி மற்றும் அனர்த்த நிவாரண நடவடிக்கையின் கீழ், கடற்படை நவம்பர் 22 முதல் டிசம்பர் 18 வரையிலான காலகட்டத்தில் 1378 பேரை உயிருக்கு ஆபத்தான நிலையில் பாதுகாப்பாக மீட்டு 18,301 பேரை பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு அழைத்துச் சென்று அவர்களுக்கு தேவையான நிவாரணங்களை வழங்கியுள்ளது.

மேலும், பொது வாழ்க்கையை மீட்டெடுக்க கடற்படையால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட விசேட திட்டத்தின் கீழ், பொது இடங்கள், வீடுகள் மற்றும் குடிநீர் கிணறுகளை சுத்தம் செய்து, கடற்படையின் பங்களிப்புடன் இதுவரை 1025 குடிநீர் கிணறுகள், 104 பொது இடங்கள் மற்றும் 83 வீடுகள் சுத்தம் செய்யப்பட்டு ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளதுடன் மேலும் கடற்படை இதற்கு தொடர்ந்து பங்களித்து வருகிறது.