குருதலாவ புனித தோமஸ் கல்லூரி டிஜிட்டல் மயமாகிறது

குருதலாவ புனித தோமஸ் கல்லூரி (S. Thomas' College, Gurutalawa), தனது 10 மற்றும் 11 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கான காலாண்டு இறுதிப் பரீட்சைகளை முழுமையாக இணையவழி (Online) ஊடாக வெற்றிகரமாக நடத்தி முடித்துள்ளது. இச்செயற்பாடு, இலங்கையின் பாடசாலைக் கல்வி முறையில் ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

வெறும் காகிதமில்லா (Paperless) பரீட்சை முறைக்கு மாறுவதுடன் நின்றுவிடாமல், சர்வதேச பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் தொழில்முறை அமைப்புகள் பின்பற்றும் 'Moodle' அடிப்படையிலான கல்விச் சூழலமைப்பை இக்கல்லூரி ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. இதன் மூலம் மாணவர்கள் எதிர்காலத்தில் உலகளாவிய ரீதியில் நடைபெறும் நிகழ்நேர மதிப்பீட்டுச் சூழல்களை எதிர்கொள்ளும் வகையில் "டிஜிட்டல் உலகிற்குப் பரிச்சயமானவர்களாக" (Digital Natives) உருவாக்கப்படுகிறார்கள்.

கல்லூரியின் நவீன தகவல் தொழில்நுட்ப மையத்தில் (IT Hub) நடைபெற்ற இந்தப் பரீட்சைகள், தனிப்பட்ட முயற்சியாக அன்றி, முறையான ஒரு திட்டமிடலின் கீழ் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன. பாடசாலையின் கல்வி மதிப்பீட்டுக் குழு (Academic Review Committee) இதனை வழிநடத்துவதுடன், மாணவர்களின் செயல்திறனைத் தரவுகளின் (Data) அடிப்படையில் துல்லியமாக மதிப்பிடவும் இது உதவுகிறது.

உண்மையான டிஜிட்டல் மாற்றம் என்பது வெறும் தொழில்நுட்ப வசதிகளால் மட்டும் சாத்தியமில்லை; அது மனித வள மேம்பாட்டிலேயே தங்கியுள்ளது என்பதை கல்லூரி நிர்வாகம் வலியுறுத்துகிறது. இதற்காக ஆசிரியர்களுக்குத் தொடர்ச்சியான தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் (CPD) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இதன் முதற்கட்டமாக, முக்கிய கல்விப் பணியாளர்களுக்கு மடிக்கணினிகள் (Laptops) வழங்கப்பட்டுள்ளன. எதிர்காலத்தில் “ஒவ்வொரு ஆசிரியருக்கும் ஒரு சாதனம்” (One Device per Teacher) எனும் இலக்கை நோக்கி பாடசாலை நிர்வாகம் நகர்ந்து கொண்டிருக்கிறது.

“நாங்கள் ஒரு நுட்பமான சமநிலையைப் பேணி வருகிறோம். எமது உட்கட்டமைப்பை நவீனமயமாக்கும் அதேவேளை, மாணவர்களின் குணநலன் மற்றும் முழுமையான வளர்ச்சியை மைய நோக்காகக் கொண்டுள்ளோம். எமது பாரம்பரியத்தை நாம் மாற்றவில்லை; மாறாக அதற்கு ஒரு நவீன குரலை வழங்குகிறோம்,” எனத் தெரிவித்தார்.

தொழில்நுட்பத்தை ஒரு கவனச்சிதறலாகக் கருதாமல், தரமான கல்விக்கான வலுவான கருவியாகப் பயன்படுத்தும் குருதலாவ புனித தோமஸ் கல்லூரியின் இந்த முயற்சி, இலங்கை கல்வித் துறைக்கு ஒரு சிறந்த வழிகாட்டியாக அமைந்துள்ளது.