ජාතික ජනබලවේග රජයේ පළමු කැබිනට් මණ්ඩල සංශෝධනය: අලුතින් පත්වු ඇමතිවරුන් මෙන්න

ජාතික ජනබලවේග රජයේ පළමු කැබිනට් මණ්ඩල සංශෝධනය: අලුතින් පත්වු ඇමතිවරුන් මෙන්න

ජාතික ජනබලවේගය ආණ්ඩුව බලයට පත්වීමෙන් පසු පළමු කැබිනට් මණ්ඩල සංශෝධනය අද (ඔක්තෝබර් 10 වැනිදා) සිදු කෙරුණි.

මේ යටතේ කැබිනට් අමාත්‍යවරු තිදෙනක් සහ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරු දස දෙනෙක් ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේ දිවුරුම් දුන්හ.

ජාතික ජන බලවේගයට තුනෙන් දෙක ඉක්මවූ බලයක් දීමෙන් ජනතාව දුන් පණිවුඩය කුමක් ද?

බිමල් රත්නායක - ප්‍රවාහන, මහාමාර්ග හා නාගරික සංවර්ධන අමාත්‍යඅනුර කරුණාතිලක - වරාය සහ සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යවෛද්‍ය සුනිල් රණසිංහ - නිවාස ඉදිකිරිම් හා ජලසම්පාදන අමාත්‍ය

ආචාර්ය අනිල් ජයන්ත ප්‍රනාන්දු - මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන නියෝජ්‍ය අමාත්‍යටී.බී සරත් - නිවාස ඉදිකිරීම් හා ජලසම්පාදනඑම්.එම් මොහොමඩ් මූනීර් - ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු නියෝජ්‍යඑරංග ගුණසේකර - නාගරික සංවර්ධන නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවෛද්‍ය හංසක විජයමුණි - සෞඛ්‍ය නියෝජ්‍ය අමාත්‍යඅරවින්ද සෙනරත් විතාරණ - ඉඩම් හා වාරිමාර්ග නියෝජ්‍යඑච්.එම් දිනිඳු සමන් කුමාර - තරුණ කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍යයූ.ඩී නිශාන්ත ජයවීර - ආර්ථික සංවර්ධන නියෝජ්‍ය අමාත්‍යආචාර්ය කෞෂල්‍යා ආරියරත්න  - ජනමාධ්‍ය නියෝජ්‍ය අමාත්‍යඑම්.එයි.එම්. අර්කම් - බලශක්ති නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය

'ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතියෙන්' යුත් අලුත් වාහන අංක තහඩුවේ ඇතුළත් වන සුවිශේෂී ලක්ෂණ මොනවා ද?

AI ඡායාරූප සැකසීම සඳහා ලබා දුන් ඔබේ ම ඡායාරූප අනාගතයේදී ඔබට ම හමුවිය හැකි ඔබ නොහිතන තැන්

ආහාර පිසීමට වඩාත් සුදුසු තෙල් මොනවා ද?: තෙල් භාවිතයේදී බැහැර කළ යුතු මිථ්‍යා මත 3ක්

බැකෝ සමන්ගේ බිරිඳ ශාධිකා ලක්ෂානිගේ බැංකු ගිණුම්වල තිබූ මුදල් ගැන අධිකරණයේදී හෙළි වුණු කරුණු