தவறான தகவல்களுக்கு மத்தியில் போராடும் சமூகம்! ; இன்று சர்வதேச உண்மை சரிபார்ப்பு தினம்!

சர்வதேச உண்மை சரிபார்ப்பு தினம் இன்று ஏப்ரல் 2ஆம் திகதி கடைபிடிக்கப்படுகிறது. டிஜிட்டல் யுகத்தில் உண்மை சரிபார்ப்பின் முக்கியத்துவத்தின் மீது கவனத்தை ஈர்ப்பதே இந்த தினத்தின் பிரதான நோக்கமாகும்.

இன்றைய காலகட்டத்தில் தகவல்கள் மிக வேகமாக பகிரப்படும் தளமான சமூக ஊடகங்களில், தவறான, திசைதிருப்பும் மற்றும் மோசடிக்கு வாய்ப்புள்ள தகவல்கள் விரைவாகப் பரவுகின்றன.

தவறான கூற்றுகள், போலித் தலைப்புகள் மற்றும் போலியான உள்ளடக்கங்களைக் கொண்ட சமூக ஊடகப் பதிவுகள், பொதுமக்களின் கருத்தைப் பாதித்து, அவர்களிடையே குழப்பங்களையும் சில வேளைகளில் முறுகல் நிலையையும் ஏற்படுத்துகின்றன.

இந்தச் சவாலை எதிர்கொள்வதில் உண்மை சரிபார்ப்பாளர்கள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றனர். சமூக ஊடகங்களில் பரவி வரும் கூற்றுகள், புகைப்படங்கள், காணொளிகள் மற்றும் தகவல்களின் நம்பகத்தன்மையை அவர்கள் சரிபார்க்கின்றனர். அவற்றின் மூலங்களைச் சரிபார்த்து, பொதுமக்களுக்கு வழங்கப்படும் தகவல்கள் துல்லியமானதாகவும் மற்றும் நம்பகமானவையாகவும் இருக்கின்றன என்பதை உறுதி செய்கின்றனர்.

சர்வதேச உண்மை சரிபார்ப்பு வலையமைப்பால் (IFCN) சான்றளிக்கப்பட்ட ஃபேக்ட் கிரஸண்டோ உண்மை சரிபார்ப்பு இலங்கை குழு, மெட்டாவின் (பேஸ்புக்) மூன்றாம் தரப்பு உண்மை சரிபார்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் தீவிரமாகப் செயற்பட்டு வருகிறது.

இந்தத் திட்டம், உண்மை சரிபார்ப்பு அறிக்கை ஒன்றை எழுதுவதன் மூலமும், Meta-வின் தளங்களில் (Facebook, Instagram, Threads) பரவி வரும் தவறான தகவல்களை, பொய்யானவை அல்லது சிறிய அளவில் தவறாக வழிநடத்தும் தகவல்களைக் கொண்டவை எனக் குறிப்பிடுவதன் மூலமும், சமூக ஊடகங்களில் தவறான தகவல்கள் பரவுவதைக் கண்டறிந்து, மதிப்பாய்வு செய்து, அதன் பரவலை குறைக்கிறது. இதன் மூலம் ஒவ்வோர் ஆண்டும் மில்லியன்கணக்கான தவறான தகவல்களைக் கொண்ட உள்ளடக்கங்கள் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.

இருப்பினும், தவறான தகவல்களை எதிர்த்துப் போராடும் பொறுப்பு, உண்மை சரிபார்ப்பாளர்களுக்கு மட்டும் உரியதல்ல. ஊடக நிறுவனங்களும் பொதுமக்களும் இதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றனர். பத்திரிகையாளர்கள் மட்டுமல்லாமல், சமூக ஊடகப் பயனர்களும், சமூக ஊடகங்களில் தகவல்களைப் பகிரும் முன் ஆதாரங்களைச் சரிபார்ப்பது, தலைப்பை மட்டும் படிக்காமல் முழு உள்ளடக்கத்தையும் படிப்பது, மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் பரவி வரும் தகவல்களுக்குக் கவனம் செலுத்துவது போன்ற எளிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதன் மூலம் தவறான தகவல்கள் பரவுவதைத் தடுக்கலாம்.

நன்கு அறியப்பட்ட ஒரு சமூகம் துல்லியமான தகவல்களை அணுகுவதன் அவசியத்தை, சர்வதேச உண்மை சரிபார்ப்பு தினம் நமக்கு நினைவூட்டுகிறது.

மேலும், உண்மை சரிபார்ப்பின் ஊடாக, ஊடக அறிவை வலுப்படுத்தல், பொறுப்பான தகவல் விநியோகத்தை ஊக்குவித்தல், பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை வளர்த்தல் மற்றும் உண்மையான தகவல்களை சமூகமயப்படுத்தல் என்பவற்றை செம்மையாக மேற்கொள்ள முடியும் என்பதனை நாம் கருத்திற்கொள்ள வேண்டும்.