ரேணுகா பெரேராவுக்குப் பிணை

அண்மையில் மாவீரர் நாள் நினைவேந்தல் தொடர்பில் பொய்யான தகவல்களை பரப்பிய குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்ட ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் நிர்வாக செயலாளர் ரேணுகா பெரேரா பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார்.

இன்று நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட ரேணுகா பெரேராவிற்கு கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றம் பிணை வழங்கியுள்ளது.

வடக்கில் அண்மையில் இடம்பெற்ற மாவீரர் நாள் நினைவேந்தல் தொடர்பில் சமூக வலைத்தளங்கள் ஊடாக பொய்யான தகவல்களை பரப்பிய குற்றச்சாட்டில் குற்றப் புலனாய்வு திணைக்கள அதிகாரிகளால் ரேணுகா பெரேரா இன்று (டிசம்பர் 05) கொட்டிகாவத்தையில் உள்ள அவரது இல்லத்தில் வைத்து கைது செய்யப்பட்டார்.