அலவதுகொடயில் ஒரு கிராமம் நிலச்சரிவால் சிக்கியது

அலவதுகொட காவல் பிரிவின் ரம்புகே எலா பகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமம் நிலச்சரிவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக அலவதுகொட காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

நிலச்சரிவு ஏற்பட்ட பகுதியில் கிட்டத்தட்ட 20 வீடுகள் இருந்ததாகவும், நிவாரணக் குழுக்கள் அந்தப் பகுதிக்குச் செல்வது கடினமாக இருந்ததால், அந்த வீடுகளில் இருந்தவர்கள் பற்றிய தகவல்களைப் பெறுவது கடினமாக உள்ளது.

நிலச்சரிவு ஏற்பட்ட பகுதிக்கு நிவாரணக் குழுக்கள் தாமதமாக வந்ததாகவும் அப்பகுதி மக்கள் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.

இந்த பயங்கர நிலச்சரிவால் பாதிக்கப்பட்டவர்களைத் தேடுவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருவதாக அலவதுகொட காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.