500 பாண்களால் உருவாக்கப்பட்ட உடை

சிவப்பு கம்பள நிகழ்வுகள் வழக்கமாகவே விசித்திரமான மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய உடைகளுக்குப் பெயர் பெற்றவை. ஆனால், இந்த முறை நிலைமை சற்று எல்லை மீறிச் சென்றது. ஆப்பிரிக்காவின் ஒரு முக்கிய விருது வழங்கும் விழாவில், ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நட்சத்திரம் ஒருவர் சுமார் 500 ரொட்டித் துண்டுகளால் (bread loaves) உருவாக்கப்பட்ட பிரம்மாண்டமான உடையை அணிந்து வந்து அனைவரையும் திகைக்க வைத்தார்.

இந்தச் செயல் இணையத்தில் கடுமையான விவாதங்களைத் தூண்டியது. சிலர் இதை ‘அவன்ட்-கார்ட்’ (avant-garde) பாணி என்றும் ‘செயல்திறன் கலை’ (performance art) என்றும் பாராட்டினர். ஆனால், பலரோ இது ‘சுயநலமானது’ மற்றும் ‘தேவையற்ற ஆடம்பரம்’ என்று சாடினர். உலகம் முழுவதும் லட்சக்கணக்கான மக்கள் பசி மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்பின்மையால் தவித்து வரும் வேளையில், உணவை ஆடையாகப் பயன்படுத்துவதை பேஷன் துறை எவ்வாறு நியாயப்படுத்தும் என்பதே அனைவரின் கேள்வியாக இருந்தது.

இந்த முழு நீள அங்கி, தொலைக்காட்சி நட்சத்திரம் குயின் மெர்சி அடாங் (Queen Mercy Atang) என்பவருக்காக, ‘டியானாஸ் எம்பயர்’ (Tiannah’s Empire) நிறுவனத்தின் வடிவமைப்பாளர் டோயின் லவானி (Toyin Lawani) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. இது அடாங்கின் ‘ஸ்விட் கேக்ஸ் அண்ட் டெஸர்ட்ஸ்’ (Swit Cakes & Desserts) என்ற பேக்கரி தொழிலை விளம்பரப்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. பிபிசி (BBC) நிறுவனத்திற்கு அளித்த பேட்டியில், “எனது தொழிலை விளம்பரப்படுத்த ஏஎம்விசிஏ (AMVCA) விழாவை விட சிறந்த இடம் எது இருக்க முடியும்?” என்று அடாங் தனது முடிவை நியாயப்படுத்தினார்.

அந்த உடையின் மேற்பகுதி, பொன்னிற வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய இறுக்கமான கோர்செட் (corset) பாணியில் இருந்தது. அதனுடன் பொருத்தமான சோக்கர் (choker) மற்றும் காதணிகளை அவர் அணிந்திருந்தார். ஆனால், உடையின் கீழ்ப்பகுதி 500 ரொட்டித் துண்டுகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டு, மிகவும் பிரம்மாண்டமாக, பார்ப்பதற்கு ஒருவிதமான அதிருப்தியை ஏற்படுத்தும் வகையில் அமைந்திருந்தது.

சமூக வலைதளங்களில் இந்த உடையின் புகைப்படங்கள் 2026 மே 13ஆம் திகதியன்று வெளியானவுடன், மக்கள் கடுமையாக விமர்சிக்கத் தொடங்கினர். அடாங் எதிர்பார்த்ததை விடவும் எதிர்மறையான கருத்துகளே அதிகம் வந்தன. இணையப் பயனர் ஒருவர், “இது மிகவும் தரம் தாழ்ந்த செயல். இது போலியான ரொட்டியாகவே இருந்தாலும், இதைப் பார்ப்பதே மிகவும் தவறான முன்னுதாரணமாகவும், உணர்வற்ற செயலாகவும் இருக்கிறது” என்று தனது கோபத்தைப் பதிவு செய்தார்.