பொரளையில் ஹெரோயினுடன் ஒருவர் கைது!

பொரளை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட மனிங் டவுன் பகுதியில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று சனிக்கிழமை (23) பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

பொரளை பொலிஸ் நிலைய பொறுப்பதிகாரிகளின் குழுவொன்று சோதனை நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டிருந்தபோதே இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபரிடம் மேற்கொண்ட மேலதிக விசாரணைகளின் அடிப்படையில், சந்தேக நபர் பொரளை பகுதியில் உள்ள வீடொன்றை உடைத்து திருடிய 03 தங்க சங்கிலிகள், 07 ஜோடி காதணிகள், தங்க வளையல், தங்க மோதிரங்கள், பதக்கங்கள், 07 கைக்கடிகாரங்கள், 09 வாசனை திரவிய போத்தல்கள் மற்றும் வெளிநாட்டு மதுபான போத்தல்கள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.