ஐக்கிய தேசிய கட்சி மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் இணைவை முழு நாடும் எதிர்பார்க்கிறது - ஹர்ஷண ராஜகருணா

ஐக்கிய தேசியக் கட்சி மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் இணைவை முழு நாடும் எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறது. அந்த எதிர்பார்ப்பு வெகுவிரைவில் நிறைவேற்றப்படும். மாகாண சபைத் தேர்தல் நடத்தப்படும்போது எமது இரு கட்சிகளினதும் இணைவின் ஊடாக அரசாங்கத்துக்கு எதிரான பலத்தைக் காண்பிப்போமென ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷண ராஜகருணா தெரிவித்தார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (02) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டிலேயே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

ஐக்கிய தேசிய கட்சி மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் இணைவை முழு நாடும் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது. இதற்கான முழுமையான பொறுப்பு மற்றும் அதிகாத்தை ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் முகாமைத்துவக் குழு கட்சி தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவுக்கு வழங்கியுள்ளது.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் ஆசீர்வாதத்துடன் ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் பிரதிநிதிகள் நேர்மறையான பேச்சுவார்த்தைகளை முன்னெடுத்துள்ளனர்.

அந்த வகையில் வெகு விரைவில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியும் ஐக்கிய தேசிய கட்சியும் ஒன்றிணையவுள்ளன என்பதை புத்தாண்டு சுப செய்தியாகக் கூறிக் கொள்கின்றேன். எமது கட்சியில் 99 சதவீதமானோர் இது நடக்க வேண்டும் என்று பிரார்த்தித்தோம்.

அரசாங்க தரப்பில் இதனை தாங்கிக் கொள்ள முடியாதவர்களும் உள்ளனர். நாட்டில் அடுத்ததாக மாகாணசபைத் தேர்தல் நடைபெற வேண்டியுள்ளது. உடனடியாக அதற்குரிய நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக்குமாறு அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகின்றோம்.

மாகாணசபைத் தேர்தல் நடத்தப்படும் போது எமது இரு கட்சிகளினதும் இணைவின் ஊடாக அரசாங்கத்துக்கு எதிரான பலத்தைக் காண்பிப்போம்.

ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் ஆசீர்வாதத்துடன், சஜித் பிரேமதாசவின் தலைமைத்துவத்தின் கீழ் உருவாகும் இந்த பாரிய அரசியல் கூட்டணி நாட்டுக்கு மிகவும் தீர்க்கமானதொரு அரசியல் முகாமாக அமையும். அதனை வெற்றியடைச் செய்வதற்கு உண்மையுடன் இணையுமாறு நாட்டு மக்களுக்கு அழைப்பு விடுக்கின்றோம்.

அதேவேளை அரசாங்கத்திடமும் சில கோரிக்கைகளை முன்வைக்கின்றோம். கடந்த ஆண்டு ஜனவரியில் சோதனைகளின்றி விடுவிக்கப்பட்ட கொள்கலன்கள், தரம் 6 ஆங்கில பாடப்ரப்பில் உள்ளடக்கப்பட்ட சர்ச்சைக்குரிய இணையதள முகவரி, தித்வா புயல் தொடர்பில் அறிந்திருந்தும் நடவடிக்கை எடுக்காமை, முன்னாள் சபாநாயகர் ரன்வலவின் பட்டப்படிப்பு சான்றிதழ் உள்ளிட்ட விடயங்கள் தொடர்பில் இவ்வாண்டிலாவது நாட்டுக்கு வெளிப்படுத்துமாறு கேட்டுக் கொள்கின்றோம் என்றார்.