நிகழ்நிலை காப்புச் சட்டம் ஜனநாயகத்துக்கு எதிரானது

நிகழ்­நிலை காப்புச் சட்­ட­மூலம் நிறை­வேற்­றப்­பட்­டமை இலங்­கையின் மனித உரி­மைகள் மீதான பாரிய தாக்­குதல். இந்த சட்டம் கருத்துச் சுதந்­தி­ரத்தை ஒடுக்­கு­வ­தற்கும், கருத்து வேறு­பா­டு­களை அடக்­கு­வ­தற்கும் அர­சாங்­கத்­தினால் பயன்­ப­டுத்­தக்­கூ­டிய புதிய ஆயுதம்.

நிகழ்­நிலை காப்புச் சட்­டத்தை உட­ன­டி­யாக மீளப்­பெற்று, நாட்­டி­லுள்ள அனை­வ­ரி­னதும் மனித உரி­மை­க­ளுக்கு மதிப்­ப­ளிக்­கப்­ப­டு­வ­தனை உறு­திப்­ப­டுத்­த வேண்டும் என சர்­வ­தேச மன்­னிப்புச் சபை இலங்­கையை வலி­யு­றுத்­தி­யுள்­ளது.