யானை - மனித மோதல் கொஞ்சம் குறைந்தது

இலங்கையில் இந்த வருடத்தின் முதல் 8 மாதக் காலப்பகுதியில் யானை- மனித மோதல்களில் ஏற்பட்ட உயிரிழப்பு சம்பவங்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் குறைந்துள்ளதாக வனவிலங்கு பாதுகாப்பு திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

கடந்த 2023ஆம் ஆண்டு இதே காலப்பகுதியில் 340 யானைகள் உயிரிழந்த நிலையில், இந்த வருடம் 239 யானைகள் உயிரிழந்துள்ளன.

அத்துடன், யானை தாக்குதலால் ஏற்பட்ட மனித உயிரிழப்புகளும் 117ல் இருந்து 90 ஆக குறைந்துள்ளதாக திணைக்களம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

யானை - மனித மோதல்களை தவிர்ப்பதற்கு முன்னெடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைள் காரணமாக உயிரிழப்புகளை குறைக்க முடிந்துள்ளதாக திணைகளம் குறிப்பிட்டுள்ளது.