தமிழ், முஸ்லிம் சகோதரர்கள் எம்முடன் ஒன்றிணைந்துள்ளதையிட்டு பெரும் மகிழ்ச்சி -   பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய விசேட செவ்வி

“குற்றங்களுக்கான விசாரணைகளை மேற்கொள்வது எமது பொறுப்பு. அதற்கு சர்வதேசத்தின் ஒத்துழைப்பை பெற்றுக்கொள்வதா, இல்லையா என்பது பரந்துபட்டதொரு அடுத்தக்கட்டம்.  முன்வைக்கப்படும் குற்றச்சாட்டுக்களுக்கு விசாரணைகளை மேற்கொள்ளும் பொறுப்பு அரசாங்கத்துக்கு உண்டு. சர்வதேசத்தின் ஒத்துழைப்பை பெற்றுக்கொள்ள சிறந்த வழிமுறைகள் உள்ளன. இதனை பிரதான பொறுப்பு என்று கருதி அடுத்தக்கட்ட நடவடிக்கைகளை முன்னெடுப்பது அரசாங்கத்தின் பொறுப்பு...”