கடைத்தேங்காயை எடுத்து வழிப்பிள்ளையாருக்கு அடிப்பது போல் அரசாங்கம் செயற்படக்கூடாது - மனோகணேசன்

கடைத்தேங்காயை எடுத்து வழிப்பிள்ளையாருக்கு அடிப்பது போன்று, இந்திய வீடமைப்பு திட்டத்தை பெற்றுக்கொண்டு அனர்த்தத்தில் பாதிக்கப்பட்ட மலையக மக்களுக்கு வீடுகளை அமைத்துக்கொடுக்க அரசாங்கம் முற்படக்கூடாது. பாதிக்கப்பட்ட ஏனைய மக்களுக்கு வழங்குவதாக தெரிவித்த நிவாரணங்களை எமது மக்களுக்கும் அரசாங்கம் வழங்க வேண்டும் என தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணியின் தலைவர் மனோகணேசன் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (9) இடம்பெற்ற மத்தியஸ்தம் (குடியியல் மற்றும் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க மீள  கட்டியெழுப்பும் இலங்கை என்ற வேலைத்திட்டத்தை இன்று ஆரம்பித்துள்ளார். அதனை நாங்கள் வரவேற்கிறோம். ஆனால் இந்த வேலைத்திட்டத்தில் மலையக மக்களுக்கான  வீடு மற்றும் காணி உரிமை எங்கே என கேட்கிறோம். அதேபோன்று அனர்த்தத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரண தொகையாக ஜனாதிபதி 25ஆயிரம் முதல்  50 இலட்சம் வரை பாதிப்புக்கு ஏற்றவகையில் வழங்குவதாக இந்த சபையில் அறிவித்தார். அதிலும் மலையக மக்களுக்க பாரபட்சமாக மாற்றந்தாய் மனப்பான்மையுடன்தான் அரசாங்கம் நடத்திக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் இதனைவிட முக்கியமானது வீடு மற்றும் காணி உரிமை.

இடம்பெற்ற அனர்த்தத்தில் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டிருப்பது மலையக பிரதேச பெருந்தோட்ட மக்களாகும். இவர்களில் 10ஆயிரத்துக்கும் அதிகமானவர்கள் பாடசாலைகளிலும் அவர்களின் உறவினர்களின் வீடுகளிலும் இடம்பெயந்திருக்கிறார்கள். ஆனால் அந்த மக்கள் இன்று செய்வதறியாது இருக்கிறார்கள்.  பாதிக்கப்பட்ட ஏனைய மக்களுக்கு பல்வேறு நிவாரண தொகைகளை ஜனாதிபதி அறிவித்திருக்கிறார். ஆனால்  இந்த மக்களுக்கு  ஒன்றும் இல்லை. அதனால் இதுதொடர்பில் அரசாங்கம் சரியான முறையில் தெளிவுபடுத்தி தெரிவிக்கவேண்டும்.

பெருந்தோட்ட மக்களுக்கான இந்திய வீடமைப்பு திட்டத்தை நாங்கள் எமது காலத்தில் இந்திய பிரதமருடன் கலந்துரையாடி 10ஆயிரம் வீடுகளை பெற்றுக்கொண்டோம். அதில் 4ஆயிரம் வீடுகளை பெற்றுக்கொண்டுள்ளோம். தற்போது அந்த 10ஆயிரம் வீட்டுத்திட்டத்தில் இருந்து, ஒரு பகுதியை பெற்றுக்கொண்டு மலையகத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வழங்குவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருவதாக தெரியவருகிறது.

இதுதொடர்பாக இந்திய தூதுவருக்கு எமது நிலைப்பாட்டை எழுத்து மூலம் நான் அறிவித்திருக்கிறேன்.இந்திய வீடமைப்பு திட்டத்தை பெருந்தோட்டத்தில் அனர்த்தத்தில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு வழங்குவதற்கு பயன்படுத்த வேண்டாம் என நான் தெளிவாக தெரிவித்திருக்கிறேன். அனர்த்தத்தில் வீடுகளை இழந்தவர்களுக்கு 50 இலட்சம் ரூபா வழங்க முடியும் என்றால், ஏன் மலையக மக்களுக்கு வழங்க முடியாது.இந்திய வீடமைப்பு  திட்டம் மலையகத்தில் காணி, வீடு இல்லாத  சாதாரண மக்களுக்கு அதனை பெற்றுக்கொடுக்கவே நாங்கள் இந்த வேலைத்திட்டத்தை ஆரம்பித்தோம். அதனால்  இந்திய வீடமைப்பு வேலைத்தி்ட்டத்தையும் அன்ர்த்தத்தில் மலையகத்தில் வீடுகளை இழந்தவர்களுக்கு வீடுகளை வழங்குவதையும் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது. அது வேறு, இது வேறு.

அதேவேளை, இரண்டு தினங்களுக்கு முன்னர் பாராளுமன்றத்துக்கு வருகை தந்திருந்த ஜனாதிபதி, பாதுகாப்பு அமைச்சு ஆலாேசனை கூட்டத்தில் கதைக்கும்போது மலையகம் மக்கள் தொடர்பில் ஒரு வார்த்தைகூட கதைக்கவில்லை.மலையகம் மக்கள் என பலதடவைகள் உச்சரித்து மலையக மக்களின் மனங்களை கவர்ந்த்தே தவிர,மலையக மக்கள் தொடர்பில் விசேட கவனம் இருப்பதை காட்டவில்லை.

பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு ஜனாதிபதி பல்வேறு நிவாரண சேவைகளை அறிவித்திருக்கிறார். ஆனால் அந்த சேவைகள், பிரதேச செயலகம், கிராம சேவகர், தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஆகியவற்றின் ஊடாகவே வருகின்றன. அவை எமது மக்களுக்கு கிடைக்கப்பெறுவதில்லை. அதனால் எமது மக்கள் திட்டமிட்டவகையில் மாற்றாந்தாய் மனப்பாங்குடனே நடத்தப்படுகிறது என்ற குற்றச்சாட்டை பகிரங்கமாக தெரிவிக்கிறேன். அநுரகுமார திஸாநாயக்க ஜனாதிபதி மீது நாங்கள் நம்பிக்கை வைத்துள்ளோம். எமது மக்களும் நம்பிக்கை வைத்திருக்கிறார்கள். அந்த நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமாக நடந்துகொள்ளும் கடப்பாடு அவருக்கு இருக்கிறது.

ஆனால் நாட்கள் செல்லச் செல்ல ஜனாதிபதி மீதான நம்பிக்கை குறைந்து வருகிறது. ஆட்சிக்கு வந்து ஒருவருடம் கடந்துள்ளது. அதனால் இனியும் அவகாசம் கோருவதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. அதனால் ஏனைய மக்களுக்கு போன்று எமது மக்களுக்கும் நியாயத்தை வழங்கவேண்டும். தெருப்பிள்ளையார் கடைத்தேங்காய்யை எடுத்து வழிப்பிள்ளையாருக்கு அடிப்பதுபோன்று, இந்திய வீடமைப்பு திட்டத்தை பெற்றுக்கொண்டு அனர்த்தத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வழங்க வேண்டாம். அதனை நாங்கள் பார்த்துக்கொள்கிறோம்.இந்தியாவிடம் பெற்றுக்கொண்டு, எமது மக்களுக்கு வழங்குவதாக இருந்தால் அப்படியான அரசாங்கம் எதற்கு என கேட்கிறோம். நாங்களும் இலங்கையர்கள். அதனால் பாதிக்கப்பட்ட ஏனைய மக்களுக்கு வழங்குவதாக தெரிவித்த நிவாரணங்களை எமது மக்களுக்கும் அரசாங்கம் வழங்க வேண்டும் என்றார்.