அதிகபட்ச மாதாந்த வருவாயைப் பதிவு செய்தது இலங்கை சுங்கம்

இலங்கை சுங்கத் திணைக்களம் ஜூலை மாதத்தில் இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு அதிகபட்ச மாதாந்திர வருவாயைப் பதிவு செய்து, 235 பில்லியன் ரூபாய்களை வசூலித்ததாக பணிப்பாளர் நாயகம் சுனில் நோனிஸ் தெரிவித்தார்.

வியாழக்கிழமை புதிய சுங்கப் பதிவேடு மற்றும் அறிவிப்பு முறையை அறிமுகப்படுத்தும் நிகழ்வில் பேசிய நோனிஸ், ஜூலை மாத வருவாய் நிறுவனத்திற்கு ஒரு வரலாற்று மைல்கல்லைக் குறித்தது என்றார்.

"2023 ஆம் ஆண்டில், ஒரு மாதத்தில் 100 பில்லியன் ரூபாயைத் தாண்டியது ஒரு பெரிய சாதனையாகக் கருதப்பட்டது. இன்று, நாங்கள் 235 பில்லியன் ரூபாயை எட்டியுள்ளோம்," என்று அவர் கூறினார்.

இறக்குமதியாளர்கள் மற்றும் ஏற்றுமதியாளர்களின் வசதியை மேம்படுத்துவதற்காகவும், துறையின் செயல்திறனை மேலும் வலுப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டும் புதிய அமைப்பு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

வாகன இறக்குமதிகள் வருவாயில் பெரும்பகுதியைக் கொண்டிருந்தன, இது சாதனை வருவாயில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை அளித்தது.