போலி தகவல் பரவுவதால் உலகம் எதிர்கொள்ளும் மிகப்பெரிய சவால் - ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் தொடர்பாடல் நிபுணர், ஊடகவியலாளர் அகட்டா பைக்கா கேசரிக்கு செவ்வி

போலி தகவல் பரவுதல் உலகில் அதிகரித்து வரும் ஒரு பிரச்சினையாகும்.    சமூக ஊடகத் தளங்களின் வளர்ச்சியுடன், யார் வேண்டுமானாலும் எதை வேண்டுமானாலும் எழுதுவது  என்பது மிகவும் எளிதாகிவிட்டது, அதைச் சரிபார்க்க யாரும் இல்லை.  இதுவொரு கடினமான பணியாகும். இதனை மாற்றியமைப்பதில் ஊடகவியலாளர்களின் பங்கு முக்கியமாகும்.  மற்றும் மக்களை வலுவூட்டவேண்டும் என்று  ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் தொடர்பாடல் நிபுணர், ஊடகவியலாளர் அகட்டா பைக்கா தெரிவித்தார்.