கல்கிஸ்ஸையில் ஹெரோயினுடன் ஒருவர் கைது !

கல்கிஸ்ஸை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட ,  இரத்மலானை புகையிரத நிலையத்திற்கு அருகில் , ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் நேற்று வியாழக்கிழமை (31) செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கல்கிஸ்ஸை குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவிற்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையின் போதே இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் , கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் 31 வயதான இரத்மலானை பிரதேசத்தை சேர்ந்தவர் ஆவார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபரிடம் இருந்து , 13 கிராம் 100 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.

இதேவேளை , சந்தேக நபர் , மேலதிக விசாரணைகளுக்காக கல்கிஸ்ஸை பொலிஸ் நிலையத்தில் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளார்.