வீடொன்றிற்குள் நுழைந்து 6 இலட்சத்து 25 ஆயிரம் ரூபாபெறுமதியான ஜெனரேட்டர் மற்றும் கிரைண்டர் திருட்டு

நாவலப்பிட்டி - குருந்துவத்தை வெலிகந்த பிரதேசத்தில் வீடொன்றிற்குள் நுழைந்து 6 இலட்சத்து 25 ஆயிரம் (625000) ரூபாபெறுமதியான ஜெனரேட்டர் மற்றும் கிரைண்டர் என்பவற்றை திருடிச் சென்ற நான்கு இளைஞர்களை குருந்துவத்தை பொலிஸார் கைது செய்துள்ளனர்.

இந்த ஜெனரேட்டர் மற்றும் கிரைண்டரை கம்பளையில் உள்ள முன்னணி மீன் வியாபாரி ஒருவருக்கு 75000 ரூபாவுக்கு விற்பனை செய்த சந்தேக நபர்கள் பொலிஸாரால் கண்டுபிடிக்கப் பட்டனர்.

சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப் பட்ட நான்கு இளைஞர்களும் குருந்த வந்த லந்தன்ஹில்பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள்.

குருதுவத்தை பொலிஸ் நிலையப் பிரதான பொலிஸ் பரிசோதகர் சரத் விஜேசிங்க, தலைமையில் மேலதிக விசாரணைகள் இடம் பெற்று வருகின்றன.