ඔහුව මරා ගඟට ගෙනත් දැම්මේ සතුන්ට කන්නද?

ඊයේ (31) දින සවස් කාලයේදී පෑලියගොඩ - මීගමුව මාර්ගයේ  ගෑස් වත්ත පිටුපස කැළණි ගගේ නාදුනන පිරිමි මෘත ශරීරයක් සොයාගත් බව පෑලියගොඩ පොලිසිය පවසයි.

මරණකරු වයස අවුරුදු 45-50ත් පමණ අතර වන අතර , උස අඩි 6කට ආසන්න පුද්ගලයෙකි. මෘත ශරීය සෙයාගන්නාවිට අළු පැහැති දිග කලිසමක් හැඳ සිටි අතර කොණ්ඩය කළු සුදු මිශව ඇති අතර හිස මැද තට්ටය පෑදී ඇත. මෙම පුද්ගලයාගේ මුහුණ පුරා රැවුල වවා ඇත. මෘත ශරීරය සතුන් විසින් කා දමා ඇති බැවින් විරූපී වී ඇති බව පොලිසිය වැඩිදුරටත් පවසයි.

පෑලියගොඩ පොලිසිය වැඩිදුර විමර්ශන කටයුතු සිදු කරන අතර මෘත ශරීරය කොළඹ මෘත ශරීරාගාරයේ තැන්පත් කර ඇත.