5 கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள ”குஷ்” சிக்கியது

கட்டுநாயக்க பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலைய வருகை முனையத்திலிருந்து ரூ. 50 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மதிப்புள்ள ''குஷ்'' போதைப்பொருளுடன் வெளியேற முயன்ற இரண்டு பயணிகள் செவ்வாய்க்கிமை (23) காலை   ''கிரீன் சேனல்'' வழியாக வெளியேற முயன்றபோது சுங்க போதைப்பொருள் கட்டுப்பாட்டுப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவால் கைது செய்யப்பட்டனர்.

அவர்களில் ஒருவர் கொழும்பில் வசிக்கும் 29 வயதுடைய பெண். மற்றவர் இந்தியாவின் சென்னையில் வசிக்கும் 48 வயதுடைய நபர்.

அவர்கள் எடுத்துச் சென்ற இரண்டு பொதிகளில், 05 கிலோகிராம் 092 கிராம் ''குஷ்'' அடங்கிய ஒரு பையுடனும், 05 பொதிகள் இருந்தனர்.

''குஷ்'' என்ற பொருளும், அவற்றைக் கொண்டு வந்த இரண்டு பயணிகளும் மேலதிக விசாரணைக்காக கட்டுநாயக்க விமான நிலைய காவல்துறை போதைப்பொருள் தடுப்புப் பணியக அதிகாரிகளிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளனர்.