'எல் போர்ட்' அரசியல்

'முக்கியமான விடயம் என்னவென்றால், இந்த நேரத்தில் அரசாங்கம் தனது ஆளுமை மற்றும் இயலுமையை புரிந்துகொள்ள வேண்டும்' என்று முன்னாள் சபாநாயகர் மஹிந்த யாப்பா கூறியதை ரணில் ஆமோதித்தார். மேலும், “அரசாங்கத்திற்கு அனுபவம் குறைவாக இருப்பதால், பேரிடர் மேலாண்மை மற்றும் புனரமைப்புக்கான கண்காணிப்புக் குழுவை பாராளுமன்றத்தால் நியமிப்பது பொருத்தமானது” என்று ரணில் இதன்போது பரிந்துரைத்தார். அதன் தலைமைப் பதவியை அனுபவம் வாய்ந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் வகிக்க வேண்டும் என்றும், எதிர்க்கட்சியைச் சேர்ந்த கபீர் ஹாஷிம் போன்ற ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினரை இதற்கு நியமிக்க முடியும் என்றும் ரணில் கூறினார்.