ஹந்துனெத்தியின் மனு விசாரணைக்கு

2020 ஆம் ஆண்டு சீனி இறக்குமதியின் போது நடந்ததாகக் கூறப்படும் சீனி மோசடிக்கு காரணமானவர்களிடமிருந்து ரூ. 15.9 பில்லியனை வசூலிக்க உத்தரவிடக் கோரி, எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த காலத்தில் அமைச்சர் சுனில் ஹந்துன்னெத்தி தாக்கல் செய்த அடிப்படை உரிமைகள் மனு, உயர் நீதிமன்றத்தால் இன்று விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

பிரமத நீதியரசர் பிரீத்தி பத்மன் சூரசேன, நீதவான் குமுதினி விக்ரமசிங்க மற்றும் நீதவான் மஹிந்த சமயவர்தன ஆகியோர் அடங்கிய உயர் நீதிமன்றத்தின் மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு, இந்த மனுவை ஜனவரி 19, 2026 அன்று விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளும் என்று உத்தரவிட்டது.

இந்த மனு தொடர்பாக நிதியமைச்சர் மற்றும் நிதி அமைச்சக செயலாளருக்கு நோட்டீஸ் அனுப்புமாறு மனுதாரருக்கு நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.

இதற்கிடையில், பிரதிவாதிகளின் பதவிப் பெயர்களில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் காரணமாக மனுவின் தலைப்பைத் திருத்த வேண்டிய அவசியம் குறித்து நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவிக்கப்பட்டது.

பிரதிவாதிகளிடமிருந்து ரூ.15.9 பில்லியன் தொகையை மீட்டு, சம்பந்தப்பட்ட தொகையை ஒருங்கிணைந்த நிதிக்கு வரவு வைக்குமாறு சட்டமா அதிபருக்கு உத்தரவிடுமாறு மனுதாரர் கோரியுள்ளார்.

மனுதாரர், நிதி அமைச்சின் முன்னாள் செயலாளர் எஸ்.ஆர். அட்டிகல, இலங்கை தரநிலைகள் நிறுவனத்தின் தலைவர் நுஷாத் பெரேரா, பிரமிட் வில்மர் (பிரைவேட்) லிமிடெட், பிரமிட் வில்மர் (பிரைவேட்) லிமிடெட் நிறுவனத்தின் பணிப்பாளர் சஜாத் மவ்சூன், ஜனாதிபதியின் முன்னாள் செயலாளர் பி.பி. ஜெயசுந்தர, நுகர்வோர் விவகார அதிகாரசபையின் தலைவர் மற்றும் சட்டமா அதிபர் ஆகியோரை பிரதிவாதிகளாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.