இஸ்ரேல் மீது ஈரான் ஏவுகணை தாக்குதல்

லெபனான் மீது இஸ்ரேல் தொடர் தாக்குதல் நடத்துவதால், இஸ்​ரேல் விமான தளங்​களை குறி​வைத்து ஈரான் ராணுவம் ஏவு​கணை தாக்​குதல் நடத்​தி​யது. இதற்கு பதிலடி​யாக ஈரான் நகரங்​களில் இஸ்​ரேல் போர் விமானங்​கள் குண்டு வீசின. இரு தரப்பு இடையே மீண்​டும் தீவிர போர் ஏற்​படும் சூழல் ஏற்​பட்​ட​தால், ஈரான் மற்​றும் இஸ்​ரேல் தாக்​குதலை நிறுத்த அதிபர் ட்ரம்ப் வேண்​டு​கோள் விடுத்​துள்​ளார்.

லெப​னான் மீது இஸ்​ரேல் தாக்​குதல் நடத்தி வரு​வ​தால், அமெரிக்கா - ஈரான் இடையே அமைதி ஒப்​பந்​தம் ஏற்​படு​வது பாதிக்​கிறது என அமெரிக்க அதிபர் ட்ரம்ப் குற்​றம் சாட்​டி​னார். இதற்​காக இஸ்​ரேல் அதிபர் நெதன்​யாகு​வை​யும், அதிபர் ட்ரம்ப் கண்​டித்​தார். ஆனாலும், ஹிஸ்​புல்லா தீவிர​வா​தி​களுக்கு எதி​ரான தாக்​குதலை இஸ்​ரேல் நிறுத்​த​வில்​லை. லெப​னான் தலைநகர் பெய்​ரூட் தென்​பகு​தியை ஆக்​கிரமித்து முன்​னேறி வரும் இஸ்ரேல் ராணுவம், எச்​சரிக்கை விடுக்​காமல் தொடர் தாக்குதலை மேற்​கொண்டு வரு​கிறது.

இஸ்​ரேலின் இந்த நடவடிக்கை மத்​திய கிழக்​கில் முழு அளவி​லான போரை ஏற்​படுத்​தும் என ஈரான் எச்​சரிக்கை விடுத்​திருந்​தது. இந்​நிலை​யில் கடந்த ஏப்​ரல் மாதம் சண்டை நிறுத்​தம் ஏற்​பட்​டதற்​குப்​பின் முதல் முறை​யாக இஸ்​ரேல் மீது ஈரான் நேற்று ஏவு​கணை தாக்​குதலை நடத்​தி​யது. ஈரானின் 10 ஏவு​கணை​களை இஸ்​ரேல் நடு​வானில் இடைமறித்து அழித்​தது. இஸ்​ரேலின் வடக்கு பகுதியில் சில ஏவு​கணை​கள் விழுந்து வெடித்​தன.

இதனால் இஸ்​ரேலின் பல நகரங்​களில் சைரன் எழுப்​பப்​பட்​டது. மக்​கள் பதுங்கு குழி​யில் சென்று மறைந்​தனர். இஸ்​ரேலின் நெவாடிப், டெல் நோஃப் நகரங்​களில் உள்ள 2 விமான தளங்​களை தாக்​கிய​தாக ஈரான் கூறியது. ஆனால் அங்கு என்ன பாதிப்பு ஏற்பட்​டது என்ற அறி​விப்பு வெளிவர​வில்​லை. ஈரான் தாக்குதலுக்கு பதிலடி​யாக இஸ்​ரேல் போர் விமானங்​கள் ஈரானின் மத்​திய மற்​றும் மேற்கு பகு​தி​யில் குண்டு வீசின.

இதனால் இஸ்​பஹான், கரஜ் மற்​றும் டேப்​ரிஸ் நகரங்​களில் பயங்கர சத்​தம் கேட்​டது. ஈரானின் மஹ்சஹர் பெட்ரோ ரசாயன ஆலை மீது தாக்​குதல் நடத்​தப்​பட்​ட​தாக இஸ்​ரேல் ராணுவம் கூறியது. இதனால் இருதரப்​பும் மீண்​டும் கடும் போரில் ஈடு​படும் வாய்ப்​பு​கள் உரு​வாகி​யுள்​ளன. இந்​த போர்ச் சூழல் அமெரிக்கா - ஈரான் இடையே​யான அமைதி ஒப்​பந்​தம் முயற்​சியை பாதித்துள்ளது. இதனால் ஈரான் மற்​றும் இஸ்​ரேல் பதில் தாக்​குதல் நடவடிக்​கை​யில் ஈடு​பட வேண்​டாம்​ என அமெரிக்​க ஜனாதிபதி ட்ரம்ப்​ வேண்​டுகோள்​ விடுத்​துள்​ளார்​. (a)