முட்டைக்கு ‘வற்’ பொய்

முட்டை உற்பத்தியாளர்களின் சங்கம் என கூறிக்கொள்ளும் குறிப்பிட்ட சங்கம் முட்டைக்கு அடுத்த வருடம் முதல் VAT வரியை விதிக்கவுள்ளதாக ஊடகங்களுக்கு விடுத்துள்ள அறிவிப்பு தொடர்பில் கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளதாக விவசாய மற்றும் தோட்ட கைத்தொழில் அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

முட்டைகளுக்கு அடுத்த ஆண்டு முதல் அல்ல, ஏற்கனவே 18 சதவீத வரி விதிக்கப்பட்டுள்ளது. அடுத்த ஆண்டு இந்த VAT வரியை அதிகரிக்கும் திட்டம் இல்லை என்றும் விவசாய அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

இலங்கையில் கடந்த ஆண்டு 7 மில்லியன் முட்டைகளின் தினசரி நுகர்வு இருந்த போதிலும், இந்த ஆண்டு முட்டையின் தினசரி நுகர்வு 15 சதவீதத்தால் அதிகரித்துள்ளது. தற்போது இலங்கையின் நாளாந்த முட்டை தேவை 8.5 மில்லியன் முட்டைகளாக அதிகரித்துள்ளது