பாறை விழுந்ததில் 2 ஆடுகள் இறந்தன: 47 பேர் இடம்பெயர்ந்தனர்

பாறைகள் விழும் அபாயம் இருப்பதால், நானுஓயா பகுதியில் உள்ள 07 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 47 பேர், பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு வெளியேற்றப்பட்டுள்ளனர்.

நுவரெலியா மற்றும் நானுஓயா பகுதிகளில் இந்த நாட்களில் பெய்து வரும் கனமழையால், நானுஓயா காவல் பிரிவில் உள்ள உட ரதெல்ல தோட்டத்தின் மேல் பகுதியில் உள்ள 07 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 47 பேரை தற்காலிகமாக பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு வெளியேற்ற தோட்ட நிர்வாக அதிகாரிகள் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளனர்.

தொடர்ந்து பெய்து வரும் மழை காரணமாக, குடும்பங்கள் வசித்து வந்த லயன் வீடுகளுக்கு மேலே உள்ள மலை உச்சியில் இருந்த பல பெரிய பாறைகள் சரிந்து விழுந்துள்ளன, மேலும் பல பாறைகள் சரிந்து விழும் அபாயம் அதிகமாக இருப்பதால், அந்த வீடுகளில் வசிப்பவர்கள் தற்காலிகமாக தங்கள் உறவினர்களின் வீடுகளுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளனர்.

தற்போதைய சூழ்நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு, உயரமான மலை சிகரத்தில் இருந்து ஒரு பாறை விழுந்து தோட்ட வீடுகளுக்கு அருகிலுள்ள ஆட்டுத் தொழுவத்தின் மீது விழுந்ததால், ஆட்டுத் தொழுவம் இடிந்து விழுந்து இரண்டு ஆடுகள் இறந்ததை அடுத்து, பாதிக்கப்பட்ட தோட்டத் தொழிலாளர்கள் அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.