மின் கட்டண அதிகரிப்பு: பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குக! - சஜித் பிரேமதாச வலியுறுத்தல்

தரம் குறைந்த நிலக்கரி பாவனையால் மின் உற்பத்தியில்  ஏற்பட்டிருக்கும் பிரச்சினையால் ஏற்படும் செலவுகளை மின் கட்டணத்தை அதிகரிப்பதன் ஊடாக மின்சார பாவனையாளர்களிடமிருந்து பெற்றுக்கொள்ள அரசாங்கம்  நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. எனவே பாதிக்கப்படும் மின் பாவனையாளர்களுக்கு  அரசாங்கம் நிவாரணம் வழங்கவேண்டும். அந்த நிவாரண திட்டத்தை நாட்டுக்கு வெளிப்படுத்த வேண்டும் என  எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்,

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (19)  இடம்பெற்ற  கொழும்பு துறைமுக நகரப் பொருளாதார ஆணைக்குழுச் சட்டத்தின் கீழ் ஒழுங்குவிதிகள் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

நுரைச்சோலை நிலக்கரி மின் உற்பத்தியை அடிப்படையாக்கொண்டு  பாரிய தேசிய நெருக்கடி நிலை ஒன்று ஏற்படும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது. தரம் குறைந்த நிலக்கரி காரணமாக கடந்த 12ஆம் திகதிமுதல்  மின் உற்பத்தி நாளுக்கு நாள் குறைவடைந்துள்ளது.

இறுதியாக நேற்று புதன்கிழமை 18 ஆம் திகதி மின் உற்பத்தி 177 மெகாவோட்  குறைவடைந்துள்ளது.அதனால் நாட்டில் எந்தவித நெருக்கடியும் இல்லை என அரசாங்கம் தெரிவிப்பதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது.

அதேநேரம் தரம் குறைந்த நிலக்கரி பயன்படுத்தியுள்ளதன் மூலம் மிகவும்  பயங்கரமான  நிலை தலைதூக்கியுள்ளது. அதாலது, பரக்கும் சாம்பள் மற்றும் நிறுத்திவைக்கப்படும் சாம்பல் வேறு தினங்களையும் விட உற்பத்தியாகின்றன.

இதனால் சாம்பல் முகாமைத்துவம் செய்யும் உபகரணங்களுக்கு அதிக சுமை ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. விசேடமாக நேற்றைய தினம் (நேற்று முன்தினம்) மாத்திரம் இந்த நிலக்கரி மின் உற்பத்தி கட்டமைப்புகளில்  7,8 தடவைகள் தடைகள் ஏற்பட்டு மின் உற்பத்தி வேகம் குறைவடைந்துள்ளது.

அத்துடன் சித்திரை புதுவருடத்தில் புதிய பிரச்சினை தலைதூக்கப்போகிறது. அதாவது, பரக்கும் சாம்பல்களை விலைக்கு பெற்றுக்காெள்ளும் சீமெந்து நிறுவனங்கள் இரண்டு வாரங்கள் மூடப்படுகின்றன. நாள் ஒன்றுக்கு  பரக்கும் சாம்பள் 1800 மெட்ரிக் தொன் வெளியாகிறது.

இந்த சாம்பல் தொகையை சாம்பல் மலையில் வெளியேற்ற வேண்டி ஏற்படுகிறது. இதன் காரணமாக பாரிய சூழல் மாசடையும் பிரச்சினை ஏற்படுகிறது. குறிப்பாக சிறுவர்கள், வயோதிபர்கள், கர்ப்பிணி பெண்களுக்கு பாரிய சுகாதார பிரச்சினை ஏற்படும் அபாயம் இருக்கிறது. அதேநேரம் விவசாய உற்பத்திகளின் பயன்கள் குறைவடையும் நிலை ஏற்படுகிறது.

தரம் குறைந்த நிலக்கரி பயன்பாடு எமது நாட்டின் தொடர்ச்சியான மின் விநியோக வேலைத்திட்டத்துக்கு நேரடியாக தாக்கம் செலுத்துவுதடன் மத்திய கிழக்கு யுத்த நிலைமை காரணமாக இந்த நிலை பெரும்பாலும் தீவிர நிலைக்கு செல்ல இடமிருக்கிறது. ஏனெனில் மின்சார நிலைய பராமரிப்ப காரணமாக சில வேளைகளில் ஏப்ரல், ஜூன், ஜூலை மாதங்களில் மின் துண்டிப்புக்கு செல்ல வேண்டி ஏற்படும் என பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.

மேலும் எரிபொருள் பற்றாக்குறை காரணமாக நாட்டின் தொழிற்சாலைகள், விவசாயிகள், உள்ளிட்ட அனைத்து தரப்பினரும் பாரிய பிரச்சினைகளுக்கு முகம்கொடுக்க நேரிட்டிருக்கிறது. கியூஆர் முறையை சரியான முறையில் இன்னும்  செயற்படுத்த முடியாமல் இருக்கிறது.

தரம் குறைந்த நிலக்கரி பயன்பாடு காரணமாக மின் உற்பத்தி குறைவடைவதால், மக்களுக்கு வழங்கவேண்டிய டீசலை மின் உற்பத்திக்காக வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது. தரம் குறைந்த நிலக்கரி பாவனையால் மின் உற்பத்தியில்  ஏற்பட்டிருக்கும் பிரச்சினையால் ஏற்படும் செலவுகளை மின் கட்டணத்தை அதிகரிப்பதன் ஊடாக மின்சார பாவனையாளர்களிடமிருந்து பெற்றுக்கொள்ள தேவையான ஆவணங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

இதனால் பாதிக்கப்படும் தொழிற்சாலை உரிமையாளர்கள், விவசாயிகள், சாதாரண மக்கள் உள்ளிட்ட மின் பாவனையாளர்களுக்கு  அரசாங்கம் வழங்கும் தீர்வு என்ன? திறைசேரி நிரம்பி வழிவதாக அரசாங்கம் தெரிவிக்கிறது. அப்படியானால்  பாதிக்கப்படும் இந்த தரப்பினருக்கும் நிவாரணம் வழங்க நடவடிக்கை எடுக்குமாறு அரசாங்கத்தை கேட்கிறோம்.

அதேநேரம் நாட்டுக்குள் பாரிய மின்சார நெருக்கடி நிலை ஏற்படும்போது வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் நாட்டுக்கு வருவார்களா என கேட்கிறோம். இந்த நிலை தொடர்ந்தால்  உற்பத்திகள் குறைவடைந்து, தொழிந்சாலைகள் மூடப்படும்போது வருமான வழிகள் இல்லாமல் போகிறது. அதன் காரணமாக வறுமை நிலை அதிகரிக்கும். அதனால் நெருக்கடிகளால் பாதிக்கப்படும் மக்களுக்கு அரசாங்கம் வழங்கப்போகும் நிவாரணங்களை நாட்டுக்கு வெளிப்படுத்த வேண்டும் என கேட்கிறோம் என்றார்.