சொகுசு கார் சர்ச்சை;ரோசி விளக்கம்

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் ஆட்சிக் காலத்தில் தமக்கு Porsche Cayenne கார் வழங்கப்பட்டதாக எழுந்த குற்றச்சாட்டுகளுக்கு பதிலளித்த ரோசி சேனநாயக்க, அந்த வாகனம் தான் அவ்வப்போது பயன்படுத்திய எட்டு வாகனங்களில் ஒன்று என தெரிவித்துள்ளார்.

இன்று இடம்பெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போதே ரோசி சேனாநாயக்க, தனது பதவிக்காலத்தில் ஜனாதிபதி அலுவலகத்தினால் தமக்கு வழங்கப்பட்ட பல்வேறு வாகனங்கள் தொடர்பில் ஊடகங்களுக்கு விளக்கமளித்தார்.

அவர் ஜனாதிபதியின் ஆலோசகராக இருந்த காலத்தில் எட்டு வாகனங்களைப் பயன்படுத்தியதாகவும், ஆட்சி மாற்றத்திற்கு முன்னர் கடைசியாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட வாகனம் போர்ஷே கயென் என்றும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.

“2023 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்ட அனைத்து வாகனங்களும் பழுதடைந்த பின்னர் மாற்றப்பட்டன. நான் மொத்தம் எட்டு வாகனங்களைப் பயன்படுத்தியிருந்தேன். எனது இறுதி வாகனம் பழுதடைந்தவுடன், ஜனாதிபதி அலுவலகம் எனக்கு பராமரிக்கப்படாத போர்ஷே கெய்னை வழங்கியது.

உடனடியாக வாகன விநியோகப் பொறுப்பாளரைத் தொடர்பு கொண்டு வேறு வாகனத்தைக் கோரினேன். அதற்கு மாற்றாக வேறு வாகனம் கிடைக்கும் வரை அந்த வாகனத்தைப் பயன்படுத்துமாறு அவர் எனக்கு அறிவுறுத்தினார். போர்ஸ் கேயென் பயன்படுத்தப்பட்ட உடனேயே பழுதடைந்தது மற்றும் பரிமாற்றத்திற்காக அனுப்பப்பட்டது," என்று அவர் விளக்கினார்.

தனக்கு வழங்கப்பட்ட Porsche Cayenne கார் பழுதடைந்து வருவதாகவும், கதவுகள் திறக்கப்படாததாலும், கூரையின் ஊடாக நீர் கசிவதாகவும் தெரிவித்த ரோஸி சேனநாயக்க, தனது பதவிக்காலத்தில் தான் சொகுசு வாழ்வை அனுபவிக்கவில்லை எனவும் மறுத்தார்.

புதிய நிர்வாகம் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் அரசாங்க அதிகாரிகளால் திருப்பி அனுப்பப்பட்ட அரசாங்க வாகனங்கள் குறித்து வெளியிட்ட பட்டியல், சமூக ஊடகங்களில் பரவியதையடுத்து அவர் இவ்வாறு விளக்கமளித்தார்.