தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தல் : வாக்குப்பதிவில் புதிய சாதனை

தமிழகத்தில் உள்ள 234 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்கும் ஒரே கட்டமாக நேற்று (23) பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. இதில் கடந்த 16 சட்டப்பேரவை தேர்தல்களில் இல்லாத அளவிற்கு 84.5 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகி வாக்குப்பதிவில் புதிய சாதனை படைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

4,023 வேட்பாளர்கள் களத்தில் இருக்க, நேற்று காலை 7 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை வாக்குப்பதிவு நடைபெற்றது.

இதில் காலையிலிருந்து திரையுலக பிரபலங்களும் அரசியல் கட்சியின் தலைவர்களும் பொது மக்களும் முதல் தலைமுறை வாக்காளர்களும் ஆர்வத்துடன் வரிசையில் நின்று வாக்களித்தனர். சில இடங்களில் சிறிய அளவிலான மோதல் சம்பவங்களை தவிர்த்து பெரும்பாலான வாக்குச்சாவடிகளில் வாக்குப்பதிவு அமைதியாக நடைபெற்றது.

7 மணியளவில் தொடங்கிய வாக்குப்பதிவு சதவீதம் குறித்து தேர்தல் ஆணையம் 2 மணிநேரத்திற்கு ஒருமுறை வாக்குப்பதிவு சதவீதத்தை அறிவித்தது.

அந்த வகையில் காலை 9 மணிக்கு 17.6 சதவீத வாக்குகளும் , 11 மணிக்கு 37.5 சதவீத வாக்குகளும் பிற்பகல் ஒரு மணிக்கு 56.8% சதவீத வாக்குகளும், மூன்று மணிக்கு 70 சதவீத வாக்குகளும் , மாலை 5 மணிக்கு 82.2 சதவீத வாக்குகளும்.. வாக்குப்பதிவு நிறைவடைந்த பிறகு 84.5% வாக்குகளும் பதிவாகி இருப்பதாக தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்தது

அதனைத் தொடர்ந்து பதிவான வாக்குகள் சீல் இடப்பட்டு தமிழகம் முழுவதும் அமைக்கப்பட்டுள்ள 62 வாக்குகள் எண்ணும் மையங்களுக்கு காவல்துறையின் பாதுகாப்புடன் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது. மே நான்காம் திகதி காலை 8 மணி முதல் வாக்குகள் அனைத்தும் எண்ணப்பட்டு, முடிவுகள் வெளியிடப்படும்.

இந்த தருணத்தில் கரூர் மாவட்டத்தில் அதிகபட்சமாக 92.6 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகியுள்ளது. சென்னையில் இதுவரை இல்லாத அளவிற்கு 84 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகி இருக்கிறது. இதில் முதல்வர் ஸ்டாலின் போட்டியிடும் கொளத்தூர் தொகுதியில் 86 சதவீதமும், தமிழக வெற்றி கழகத்தின் தலைவர் விஜய் போட்டியிடும் பெரம்பூர் தொகுதியில் 90 சதவீதமும், அதிமுகவின் பொது செயலாளர் எடப்பாடி கே பழனிச்சாமி போட்டியிடும் எடப்பாடி தொகுதியில் 92 சதவீதமும், நாம் தமிழர் கட்சியின் தலைமை ஒருங்கிணைப்பாளரான சீமான் போட்டியிடும் காரைக்குடி தொகுதியில் 74.2 சதவீதமும், தமிழக வெற்றிக்கழகத் தலைவர் விஜய் போட்டியிடும் இரண்டாவது தொகுதியான திருச்சி கிழக்குத் தொகுதியில் 82 சதவீதமும் வாக்குகள் பதிவாகியுள்ளது.

தமிழகத்தில் வாக்காளர் தீவிர சிறப்பு சீர்திருத்தம் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கு முன் ஆறு கோடியே 41 லட்சம் வாக்காளர்கள் இருந்தனர் .இந்த சீர்திருத்தத்திற்கு பிறகு தற்போது 5 கோடியே 73 லட்சம் வாக்காளர்கள் வாக்களிக்கும் உரிமையை பெற்றிருந்தனர்.

இதில் முதல் தலைமுறை வாக்காளர்கள் வாக்குப்பதிவுக்கு அதீத ஆர்வம் காட்டியதால் கடந்த 74 ஆண்டு கால வரலாற்றில் இல்லாத அளவிற்கு இந்த முறை நடைபெற்ற சட்டமன்ற பொது தேர்தலில் வாக்கு பதிவு அதிகரித்து சாதனையை நிகழ்த்தி இருக்கிறது.

கடந்த சட்டப்பேரவை தேர்தலை விட 12 சதவீதம் வாக்குகள் கூடுதலாக பதிவாகி இருப்பதாகவும், பொது மக்களின் வாக்களிப்பு சதவீதம் கடந்த தேர்தலை விட இந்த தேர்தலில் 9% அதிகரித்திருப்பதாகவும் தேர்தல் வியூக நிபுணர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

இதனிடையே சட்டப்பேரவை தேர்தலில் வாக்குப்பதிவு எதிர்பார்த்ததை விட கூடுதலாக இருந்தால்... ஆட்சி மாற்றம் ஏற்படக்கூடும் என்ற அவதானிப்பு இயல்பாக எழும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

இதைத் தொடர்ந்து மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் 152 தொகுதிகளுக்கான முதல் கட்ட தேர்தலில் 92. 03 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகி உள்ளது. வாக்குப்பதிவின் போது பல வாக்குச்சாவடிகளில் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரத்தில் தொழில்நுட்ப கோளாறு ஏற்பட்டது. சில வாக்குச்சாவடியை வாக்காளர்கள் முற்றுகையிட்டனர். மேலும் சில வாக்குச்சாவடிகளில் கல்வீச்சு சம்பவமும் நடைபெற்றது. இரண்டாம் கட்ட தேர்தல் எதிர்வரும் 29ஆம் திகதி நடைபெறுகிறது.