இன்று பல அலுவலக ரயில் சேவைகள்  இரத்து

இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (16) காலை திட்டமிடப்பட்ட பதினொரு (11) அலுவலக ரயில் சேவைகள் இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக ரயில்வே திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

புகையிரத சாரதிகள் மற்றும் புகையிரத காவலர்கள் கடமைக்கு சமுகமளிக்காத காரணத்தினால் ரயில் சேவைகள் இரத்துச் செய்யப்பட்டுள்ளதாக ரயில்வே திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

கொழும்பு - கோட்டையிலிருந்து மொரட்டுவை, பாணந்துறை, வாதுவை, நீர்கொழும்பு, அம்பேபுஸ்ஸ, பாதுக்கை, மற்றும் ராகம ஆகிய பிரதேசங்களுக்கான ரயில் சேவைகளே இவ்வாறு இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன.