பிரதமர் ஹரிணியை சந்தித்தார் ஜூலி

இலங்கைக்கான அமெரிக்கத் தூதுவர் ஜூலி சாங் மற்றும் பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய ஆயியோருக்கு  இடையேயான சந்திப்பு பாராளுமன்ற வளாகத்தில் நடைபெற்றது.

ஐக்கிய நாடுகள் அமைதிப் படையின் கல்வி மற்றும் கலாச்சார பரிமாற்றத் திட்டம் மற்றும் பிற ஒத்துழைப்புத் திட்டங்களின் முன்னேற்றம் குறித்து  தூதர் ஜூலி சாங் பேசினார், மேலும் ஃபுல்பிரைட் சர்வதேச அறிஞர் பரிமாற்றத் திட்டத்தின் மூலம் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான கல்வி உறவுகளை வலுப்படுத்துவதை வலியுறுத்தினார்.

சர்வதேச கல்வி மற்றும் கலாச்சார பரிமாற்றத்தில் கவனம் செலுத்தும் அமெரிக்க அரசாங்கத்தின் முன்னணி உதவித்தொகைத் திட்டமான ஃபுல்பிரைட் உதவித்தொகைத் திட்டம், 160க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் மற்றும் அறிஞர்களுக்குப் படிக்க, கற்பிக்க, ஆராய்ச்சி செய்ய, கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொள்ள மற்றும் பரஸ்பர உறவுகளை வளர்க்க வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.