அரசின் பிழையான முகாமைத்துவத்தால் மக்களுக்கு எரிபொருள் விலைக்குறைப்பு பலனளிக்கவில்லை - முஜிபுர் ரஹ்மான்!

அரசாங்கத்தின் பிழையான முகாமைத்துவம் காரணமாகவே உலக சந்தையில் எரிபொருட்களின் விலை குறைவடைந்தபோதும் அதன் நன்மையை மக்களுக்கு  வழங்கமுடியாமல் போயிருக்கிறது. நாணய நிதியத்தின் கடன் உதவி கிடைத்தாலும் ரூபாவின் வீழ்ச்சி குறையவில்லை என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

நாட்டின் தற்பேதைய அரசியல்  நிலைமை தொடர்பில் வியாழக்கிழமை (04) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே  இவ்வாறு குறிப்பிட்டடார்.

அரசாங்கத்தில் இருப்பவர்கள் தெரிவித்துவருவதுபோன்றும் பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவரின் கூற்றை பார்க்கும்போதும் எரிபொருட்களின் விலை மீண்டும் அதிகரிக்கும் நிலையே  இருக்கிறது. யுத்தத்துக்கு மத்தியிலும் உலக சந்தையில் மசகு எண்ணெய் விலை ஓரளவு குறைந்திருக்கிறது.

அதன் நன்மை மக்களுக்கு கிடைப்பதில்லை. அதேபோன்று அரசாங்கம் கூடிய விலைக்கு மசகு எண்ணெய் மற்றும் பெற்றோல், டீசல்  பெற்றுக்கொண்டிருக்கிறது. 329 டொலருக்கு ஒரு பீப்பாய் டீசல் கொள்வனவு செய்திருக்கிறது. இந்தளவு அதிகதொகை வழங்கி ஏன் கொள்வனவு செய்தார்கள் என்ற கேள்வி எமக்கு இருக்கிறது.

அதேபோன்று தரம் குறைந்த நிலக்கரி கொண்டுவந்ததன் மூலம் மின் உற்பத்திக்கு பாரியவில் டீசல் பயன்படுத்த வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது. அரசாங்கம்  தரம் குறைந்த நிலக்கரியை கொண்டுவந்த பிழையான நடவடிக்கையால், பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனம் மின் உற்பத்திக்காக டீசல் வழங்கவேண்டி ஏற்பட்டிருக்கிறது.

அரசாங்கத்தின் இவ்வாறான பிழையான தீர்மானங்கள் மற்றும் பிழையான முகாமைத்துவம் காரணமாக ஏற்பட்டிருக்கும் அனைத்து  நட்டத்தையும் அரசாங்கம் மக்கள் மீது சுமத்தி வருகிறது. அதனாலே உலக சந்தையில் மசகு எண்ணெய் விலை குறைந்துள்ளபோதும் அதன் நன்மையை மக்களுக்கு பெற்றுக்கொடுக்க அரசாங்கத்துக்கு முடியாமல் போயிருக்கிறது. அரசாங்கத்தின் பிழையான முகாமைத்துவமே இதற்கு காரணமாகும்.

அதேநேரம் சந்தை தொடர்பான நம்பிக்கையை வியாபாரிகள் இழந்துவருகின்றனர். குறிப்பாக ஏற்றுமதியாளர்கள், அவர்களுக்கு கிடைக்கும் டொலர்களை அவர்கள் சந்தைக்கு விநியோகிக்காமல் இருக்கிறார்கள்.இதனால் டொலரின் பெறுமதி அதிகரித்து செல்கிறது. சர்வதேச நாணய நிதியத்திடமிருந்து 695 மில்லியன் டொலர் கிடைத்துள்ளபோதும் ரூபாவின் வீழ்ச்சி குறையவில்லை.

இது நல்ல நிலைமை அல்ல. மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கைக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இறக்குமதியாகும் அனைத்து பொருட்களின் விலையும் அதிகரிக்கும். எரிபொருட்களின் விலை அதிகரிப்பது என்பது அனைத்து கட்டணங்களும் அதிகரிக்கும். இதனால் எதிர்காலத்தில் இதனை தாங்கிக்கொள்ள முடியாத நிலை ஏற்படும். அதனை முகாமைத்துவம் செய்துகொள்ள அரசாங்கத்துக்கு முடியாமல் போயிருக்கிறது என்றார்.