தமிழக அரசியலில் அதிரடி திருப்பம்:   இழுபறியில் ரஜினிகாந்தின் தலையீடு

தமிழகத்தில் நடந்து முடிந்த 17-வது சட்டசபை தேர்தலில், எந்தக் கட்சிக்கும் ஆட்சி அமைக்கத் தேவையான தனிப் பெரும்பான்மை (118 தொகுதிகள்) கிடைக்காததால், அடுத்த முதல்வர் யார் என்பதில் தொடர்ந்து முட்டுக்கட்டை நீடித்து வருகிறது.

இந்தத் தேர்தலில் தமிழக வெற்றிக் கழகம் (த.வெ.க.) அதிக இடங்களைக் கைப்பற்றியுள்ளது. த.வெ.க. பெற்ற 108 தொகுதிகளுடன், தி.மு.க. கூட்டணியில் இருந்த காங்கிரஸ் கட்சியின் 5 இடங்களையும் சேர்த்தால் மொத்தம் 113 தொகுதிகள் வருகின்றன. இருப்பினும், ஆட்சி அமைக்க இன்னும் 7 உறுப்பினர்களின் ஆதரவு தேவைப்படுகிறது.

தமிழகத்தின் 12-வது முதலமைச்சராக விஜய் பதவியேற்பார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்ட நிலையில், நேற்று சூப்பர் ஸ்டார் ரஜினிகாந்த், தி.மு.க. தலைவர் மு.க.ஸ்டாலினை நேரில் சந்தித்த பிறகு அரசியல் காட்சிகள் மாறத் தொடங்கின. இந்தச் சந்திப்பின்போது, "இக்கட்டான சூழ்நிலையிலும் உங்களுடன் இருப்பேன்," என்று ரஜினிகாந்த் ஸ்டாலினிடம் உறுதியளித்ததாகத் தகவல்கள் கசிந்துள்ளன.

த.வெ.க. - காங்கிரஸ் கைகோர்த்தது பா.ஜ.க.வுக்குப் பேரதிர்ச்சியை அளித்துள்ளது. தமிழகத்தில் பின்னடைவைச் சந்தித்த காங்கிரஸ் மீண்டெழுவதை விரும்பாத பா.ஜ.க. தரப்பு, விஜய்யைத் தொடர்பு கொண்டு பேசியதாகத் தெரிகிறது. "காங்கிரஸ் கட்சியுடன் கூட்டணி அமைக்க வேண்டாம்; உங்களுக்குத் தேவையான பெரும்பான்மை பலத்திற்கு அ.தி.மு.க. ஆதரவு தரும்," என பா.ஜ.க. தூது அனுப்பியதாகவும், ஆனால் இதனை விஜய் ஏற்க மறுத்துவிட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

ஸ்டாலின் - ரஜினிகாந்த் சந்திப்பின் பின்னணியில் பல மர்மங்கள் நீடிக்கின்றன. ரஜினிகாந்த் டெல்லியில் உள்ள ஒரு முக்கியத் தலைவருடன் தொலைபேசியில் பேசியதாகவும், அதனைத் தொடர்ந்து அந்தத் தலைவர் மு.க.ஸ்டாலினிடம் பேசியதாகவும் சொல்லப்படுகிறது. இதன் விளைவாகவே தமிழக அரசியலில் திடீர் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.

விஜய் ஆளுநரைச் சந்தித்து ஆட்சி அமைக்க உரிமை கோரியபோது, "முதலில் உங்கள் பெரும்பான்மையை நிரூபியுங்கள்," எனக் கூறி ஆளுநர் மறுத்துவிட்டார். இதனால் இன்று காலை நடைபெறவிருந்த விஜய்யின் பதவியேற்பு விழா தற்காலிகமாக ஒத்திவைக்கப்பட்டது. மேலும், விஜய்க்கு ஆதரவு தர முன்வந்த விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சி மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளை மு.க.ஸ்டாலின் தடுத்து நிறுத்தியுள்ளதாகவும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

மறுபுறம், அ.தி.மு.க. பொதுச்செயலாளர் எடப்பாடி பழனிசாமி தனது கட்சி எம்.எல்.ஏ.க்களைச் சென்னையிலேயே தங்கியிருக்க உத்தரவிட்டுள்ளார். ஆனால், முன்னாள் அமைச்சர் சி.வி.சண்முகம் தலைமையில் 17 அ.தி.மு.க. வெற்றி வேட்பாளர்கள் புதுச்சேரியில் உள்ள ஒரு விடுதியில் தங்கியிருப்பதாகத் தெரிகிறது. இவர்கள் விஜய்க்கு ஆதரவு தெரிவிக்கக்கூடும் என்ற பேச்சு எழுந்துள்ளதால், அ.தி.மு.க.வில் பிளவு ஏற்பட்டுள்ளதாகப் பரபரப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.

தமிழகத்தில் ஆட்சி அமைக்கப்போவது யார்? என்ற கேள்விக்கான விடை இன்னும் எட்டாக்கனியாகவே உள்ளது. ஒவ்வொரு நிமிடமும் காட்சிகள் மாறி வருவதால், தமிழக அரசியல் களம் உச்சக்கட்டப் பரபரப்பில் தவிக்கிறது.