හූති ප්‍රහාරයට ලක්වූ නැවේ සිටි 21ක් මුදාගනී

යේමනයේ ඒඩ්න් වරායට ඔබ්බෙන් ඒඩ්න් බොක්කේ යාත්‍රා කරමින් පැවති වාණිජ නෞකාවකට හූති කැරලිකරුවන් එල්ලකළ මිසයිල ප්‍රහාර හමුවේ තුවාල ලැබූ සහ නිරුපද්‍රිතව සිටි පුද්ගලයින් 21 දෙනෙකු මුදාගෙන තිබේ.

INS කොල්කටා නෞකාව, හෙලිකොප්ටර් යානා සහ බෝට්ටු යොදාගනිමින් එම පිරිස මුදාගත් බව ඉන්දීය නාවික හමුදාව මේ බව සඳහන් කළේය.

අනතුරුව පිරිස ජිබුටි රාජ්‍යය වෙත රැගෙනයාමට කටයුතු කර ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වැඩිදුරටත් වාර්තා කරයි.අනතුරුව පිරිස ජිබුටි රාජ්‍යය වෙත රැගෙනයාමට කටයුතු කර ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වැඩිදුරටත් වාර්තා කරයි.