இளம் விளையாட்டு வீரர்களை உலகத் தரத்திற்கு கொண்டு செல்ல CARNAGE புதிய அறக்கட்டளை

இலங்கையின் முன்னணி விளையாட்டு உடை பிராண்டான கார்னேஜ், அடுத்த தலைமுறை விளையாட்டு வீரர்களில் முதலீடு செய்வதன் மூலம், ஆடைக்கு அப்பாற்பட்டு விளையாட்டு மீதான தனது அர்ப்பணிப்பை விரிவுபடுத்துகிறது. கார்னேஜ் விளையாட்டு வீரர் அறக்கட்டளை மூலம், உலக அரங்கில் இலங்கையைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் திறன் கொண்ட திறமைகளை வளர்த்து ஆதரிப்பதை இந்த பிராண்ட் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

"அடுத்த தலைமுறை சாம்பியன் விளையாட்டு வீரர்களை உருவாக்குதல்" என்ற தலைப்பின் கீழ், இலங்கை முழுவதும் உள்ள திறமையான விளையாட்டுத் திறமைகளைக் கண்டறிந்து, வளர்த்து, மேம்படுத்துவதற்கான தனது அர்ப்பணிப்பை வலுப்படுத்தும் வகையில், இந்த அறக்கட்டளை தனது விளையாட்டு வீரர் மேம்பாட்டு முன்னெடுப்பை முறைப்படி அறிவித்துள்ளது.

உடல் வலிமை மட்டுமல்லாமல், நன்னடத்தை, மனவுறுதி மற்றும் பிறருக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் ஆற்றலையும் ஒருங்கே கொண்ட விளையாட்டு வீரர்களை ஆதரிப்பதில் அர்ப்பணிப்புடன் செயல்படும் இந்த அறக்கட்டளை, விளையாட்டுத் திறமையாளர்கள் தேசிய அளவிலும் சர்வதேச அளவிலும் வளர்ந்து சிறந்து விளங்குவதற்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

தனது தொடக்க விழாவின் ஒரு பகுதியாக, கார்னேஜ் தடகள வீரர் அறக்கட்டளை, இந்த முன்னெடுப்பின் விழுமியங்களையும் இலட்சியங்களையும் பிரதிபலிக்கும் பயணங்களைக் கொண்ட மூன்று சிறப்பு விளையாட்டு வீரர்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

அவர்களில், இலங்கை தேசிய கால்பந்து அணியின் கேப்டன் சுஜன் பெரேராவும் ஒருவர். களத்திலும் வெளியிலும் ஒரு தலைவராக அங்கீகரிக்கப்பட்ட இவர், தொழில்நுட்பத் தரம், போட்டி மனப்பான்மை மற்றும் தன்னைச் சுற்றியுள்ளவர்களுக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளார். அவரது கேப்டன் பதவி, சிறப்பு, பொறுப்புணர்வு மற்றும் போட்டியிடுவதற்கான தளராத மனவுறுதியைப் பிரதிபலிக்கிறது.

இந்த அறக்கட்டளையில், டிரையத்லான் வீரரும், அயர்ன்மேன் 70.3 போட்டியாளரும், மீள்திறன் தூதருமான காலித் உஸ்மானும் இடம்பெற்றுள்ளார். தனது 26-வது வயதில் பார்வையை இழந்த காலித், உறுதியுடனும் விடாமுயற்சியுடனும் தனது வாழ்க்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்பினார்.

இன்று, ஐந்து அயர்ன்மேன் 70.3 போட்டிகளில் போட்டியிட்ட இலங்கையின் முதல் பார்வையற்ற நபராக அவர் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளார். பாரிஸ், சிங்கப்பூர், ஜப்பான், ஜோர்டான் மற்றும் இலங்கை ஆகிய நாடுகளில் நடைபெற்ற போட்டிகள் மற்றும் மரத்தன் பங்கேற்புகளில் அவரது சாதனைகள் பரந்துள்ளன.

தனது பயணம் குறித்துப் பேசுகையில், காலித், “என் வாழ்க்கையின் சவால்களை மீறி நான் முன்னேறுவதில்லை; அந்தச் சவால்கள்தான் என்னை இன்னும் வலிமையாக முன்னேறச் செய்கின்றன.” என்கிறார்.

மேலும், இலங்கையைச் சேர்ந்த உயர் செயல்திறன் கொண்ட இளைய படகோட்டியான டேரன் சோனல் டிரான்செல்லும் இடம்பெற்றுள்ளார். உள்ளூரிலும் சர்வதேச அளவிலும் பல வயதுப் பிரிவுகள் மற்றும் திறந்தநிலைப் போட்டிகளில் பங்கேற்று, சோனல் தனது ஒழுக்கம், தொடர்ச்சியான முன்னேற்றத்திற்கான அர்ப்பணிப்பு மற்றும் போட்டித்திறன் மிக்க நிலைத்தன்மை ஆகியவற்றின் மூலம் தன்னைத் தனித்துவப்படுத்திக் கொண்டுள்ளார்.

அவரது விளையாட்டு வளர்ச்சியின் இந்த முக்கியமான கட்டத்தில் அவருக்கு ஆதரவளிப்பதில் இந்த அறக்கட்டளை பெருமை கொள்கிறது.

“குறுகிய கால உத்வேகத்திலோ அல்லது ஒரே ஒரு முறை நிகழும் வெற்றிக் கதைகளிலோ எங்களுக்கு ஆர்வம் இல்லை. காலப்போக்கில் என்ன நடக்கிறது என்பதே எங்களுக்கு முக்கியம். அதிகாலைப் பொழுதுகள், பின்னடைவுகள், யாரும் பார்க்காதபோது காட்டும் ஒழுக்கம்.

இலங்கையில் உள்ள இயல்பான திறமைகளை எடுத்து, எந்த மேடையிலும் நிலைத்து நிற்கக்கூடிய உலகத் தரம் வாய்ந்த செயல்திறனாக மாற்றும் நீண்டகால அமைப்புகளை நாங்கள் உருவாக்குகிறோம்,” என்று கார்னேஜ் நிறுவனத்தின் நிறுவனர் மற்றும் தலைமைச் செயல் அதிகாரி ஜோயல் திலகரத்ன தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் கூறினார்.

விளையாட்டு வீரர்களை மையமாகக் கொண்ட தனது அணுகுமுறையின் மூலம், கார்னேஜ் தடகள வீரர் அறக்கட்டளையானது, இலங்கையின் விளையாட்டு எதிர்காலத்தின் வளர்ச்சிக்குப் பங்களிக்கும் அதே வேளையில், திறமையான விளையாட்டு வீரர்களுக்கும் வீராங்கனைகளுக்கும் அர்த்தமுள்ள வாய்ப்புகளை உருவாக்க முயல்கிறது.