37வது பொலிஸ் மா அதிபராக பிரியந்த வீரசூரிய நியமனம்

மூத்த துணைப் பொலிஸ் மா அதிபர் பிரியந்த வீரசூரியவை புதிய பொலிஸ் மா அதிபராக (IGP) ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க, நியமித்துள்ளார்.

அவருக்கான நியமனக் கடிதம், ஜனாதிபதி செயலகத்தில் ஜனாதிபதியின் செயலாளர் டாக்டர் நந்திக சனத் குமநாயக்கவினால் பிரியந்த வீரசூரியவிடம் புதன்கிழமை (13) பிற்பகல் வழங்கப்பட்டது.

இலங்கை ஜனநாயக சோசலிசக் குடியரசின் அரசியலமைப்பின் 61 E (b) பிரிவின்படி, அரசியலமைப்பு சபையின் ஒப்புதலுடன் இந்த நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

உயர் பதவியை ஏற்பதற்கு முன்பு, பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள், துணைப் பொலிஸ் மா அதிபர் மற்றும் உதவிப் பொலிஸ் மா அதிபர் ஆகிய மூன்று முக்கிய பதவிகளிலும் முன்னேறிய முதல் பொலிஸ் மா அதிபர் இவர் ஆவார்.