இன்று மக்களிடம் கையளிக்கப்படவுள்ள ஹொலுவாகொடை "செரின் ரிவர் பார்க்"

காலி, ஹொலுவாகொட "செரின் ரிவர் பார்க்" சுற்றுச்சூழல் பூங்கா இன்று புதன்கிழமை (13) மாலை 5.00 மணிக்கு ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தலைமையில் பொதுமக்களிடம் கையளிக்கப்படவுள்ளது.

செரின் ரிவர் பார்க் காலி நகரத்திலிருந்து வெகு தொலைவில் உள்ள ஹோலுவாகொடவில் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. 2021 ஆம் ஆண்டு கட்டத் தொடங்கிய இந்தப் பூங்கா, 14 ஏக்கர் பரப்பளவில் தரிசு நிலமாக உள்ளது.

நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சின் கீழுள்ள நகர அபிவிருத்தி அதிகார சபையினால் திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், பூங்காவின் நிர்மாணப்பணிகள் இலங்கை காணி மீட்புக் கூட்டுத்தாபனத்தினால் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

ஹொலுவகொட செரின் ரிவர் பார்க் ஏரி, நடைபாதைகள், சுரங்கப்பாதைகள், சிறுவர் பூங்காக்கள், கடைத் தொகுதிகள், சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளதோடு சூரிய சக்தியால் இயங்குகிறது.

விவசாயப் பயிர்கள் மற்றும் உள்ளூர் மக்களின் பிற பொருட்களை மக்களுக்கு விற்பனை செய்யும் திட்டமும் இதன் மூலம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

எதிர்காலத்தில் இந்த பூங்காவில் இருந்து வக்வெல்ல, வட்டரேக மற்றும் காலி வரை சுற்றுலாத்துறைக்கு முன்னுரிமை கொடுத்து படகு சேவை நடத்தப்படும்.

அத்துடன், பல தசாப்தங்களாக ஹொலுவாகொட மற்றும் ஓபாத பிரதேச மக்கள் எதிர்நோக்கும் வெள்ள நிலைமையை இந்த பூங்காவின் மூலம்  கட்டுப்படுத்த வேண்டியுள்ளது.

இந்நிகழ்வில் சுகாதார மற்றும் கைத்தொழில் அமைச்சர் டொக்டர் ரமேஷ் பத்திரன உள்ளிட்டோர் கலந்து கொள்ளவுள்ளனர்.