எபோலா அச்சுறுத்தல்: அமெரிக்கா செல்லவிருந்த விமானம் கனடாவிற்கு அவசரமாகத் திருப்பிவிடப்பட்டது!

மத்திய ஆப்பிரிக்காவில் தீவிரமாகப் பரவி வரும் எபோலா வைரஸ் பாதிப்புக்குள்ளான பகுதியிலிருந்து வந்த பயணி ஒருவர், தவறுதலாக விமானத்தில் ஏறியதால் பாரிஸிலிருந்து அமெரிக்காவின் டெட்ராய்ட்  நோக்கிப் பயணித்த ஏர் பிரான்ஸ் விமானம் அவசரமாகக் கனடாவிற்குத் திருப்பிவிடப்பட்டது.

மத்திய ஆப்பிரிக்க நாடான கொங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசில் தற்போது எபோலா வைரஸின் மிக அரிதான 'புண்டிபுகியோ' வீரியக் கிருமிப் பரவல் காரணமாக இதுவரை கிட்டத்தட்ட 140 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர் அத்துடன் 600 க்கும் மேற்பட்டோர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகச் சந்தேகிக்கப்படுகிறது.

நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்களின் கூற்றுப்படி, நோய்த்தொற்று உள்ளவர்கள் அறிகுறிகளைக் காட்டத் தொடங்கிய பின்னரே எபோலா ஒருவருக்கொருவர் பரவும் என தெரிவித்திருந்தனர்.

இந்தத் தொற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் நோக்கில், கொங்கோ, உகாண்டா அல்லது தெற்கு சூடான் ஆகிய நாடுகளுக்குச் சென்ற அமெரிக்க கடவுச்சீட்டு இல்லாத வெளிநாட்டுப் பயணிகள் அமெரிக்காவிற்குள் நுழைய தற்காலிகத் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த கடுமையான பயணக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு மத்தியில், பாரிஸ் நகரில் வைத்து ஏர் பிரான்ஸ் நிறுவனம் கொங்கோநாட்டைச் சேர்ந்த பயணி ஒருவரைத் "தவறுதலாக" விமானத்தில் ஏற்றியுள்ளது. இதனை நடுவானில் வைத்துப் பரிசோதித்த அமெரிக்க எல்லைப் பாதுகாப்பு முகமை , பொதுமக்களின் ஆரோக்கியத்தைப் பாதுகாக்கும் அவசர நடவடிக்கையாக  விமானம் டெட்ராய்ட் விமான நிலையத்தில் தரையிறங்குவதைத் தடை செய்துள்ளது.

இதனைத் தொடர்ந்து, டெட்ராய்ட் இலக்கிலிருந்து சுமார் 800 கிலோமீட்டர் (500 மைல்) தூரத்தில் உள்ள கனடாவின் மொன்றியால் சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு அந்த விமானம் அவசரமாகத் திருப்பிவிடப்பட்டது.

விமானத்தின் கேப்டன் விமானம் திசை திருப்பப்பட்டதாக அறிவித்த பிறகு, விமானப் பணியாளர்கள் முகக்கவசங்களை அணிந்துகொண்டனர் என்று அந்த விமானத்தில் பயணித்த ஒருவர் பிபிசியின் அமெரிக்க பிரிவான பி.பி.எஸ் நியூஸிடம் தெரிவித்திருந்துள்ளார்.

விமானம் தரையிறங்குவதற்கு நான்கு மணி நேரத்திற்கு முன்பே இந்த மாற்றம் குறித்து பயணிகளுக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டதாகவும்  மேலும் ”அமெரிக்க அதிகாரிகள் எங்களை அமெரிக்காவில் தரையிறங்க அனுமதிக்காத காரணத்தால்  மட்டுமே இந்த மாற்றம் நிகழ்ந்ததாக” தலைமை அதிகாரி தெரிவித்ததாக குறித்த பயணி உறுதிபடுத்தியுள்ளார்.