ලංකාවට ලකු‍ණු 232ක ඉලක්කයක්

සංචාරක බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම හා ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අතර පැවැති තරගයට වර්ෂාවෙන් බාධා ඇතිවිම හේතුවෙන් තරගයේ ජයග්‍රහණය වෙනුවෙන් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට පන්දුවාර 37කදි ලකුණු 232ක ඉලක්කයක් හිමිවිය.

තරගයේ මුලින්ම පන්දුවට පහරදුන් බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම පන්දුවාර 38.3කදී කඩුලු 4ක් දැවි ලකුණු 185ක් රැස්කරගෙන සිටියදී තරගයට වර්ෂාවෙන් බාධා ඇතිවිය.

ඒ අනුව ඩක්වර්ත් ලුවිස් න්‍යාය අනුව තරගයේ ජයග්‍රහණය වෙනුවෙන් ශ්‍රී ලංකාවට පන්දුවාර 37කද‍ි ලකුණු 237ක ඉලක්කයක් හිමිවිය.

මේ වන විට ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම පන්දුවාර 9කද‍ී කඩුලු  3ට ලකුණු 62ක් රැස්කරගෙන සිටියි.