அபேகுணவர்தன உட்பட 20 பேர் மீண்டும் பல்டி

புதிய ஜனநாயக முன்னணியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ரோஹித அபேகுணவர்தன இன்று (25) ‘லங்காதீப’த்திடம் கூறுகையில், முன்னாள் அமைச்சர்கள் மற்றும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் உட்பட ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் (பொஹோட்டுவ) 20க்கும் மேற்பட்ட முன்னாள் தலைவர்கள் அடுத்த ஜனவரி மாதம் மீண்டும் கட்சியில் இணைவார்கள்.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவில் நிச்சயமாக இணைவேன் என்றும், தற்போது கட்சியில் மீண்டும் இணைவது குறித்து கட்சி அதிகாரிகளுடன் கலந்துரையாடி வருவதாகவும் அபேகுணவர்தன தெரிவித்தார்.

கடந்த பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்னர் பொதுஜன பெரமுனவிலிருந்து வெளியேறிய 20க்கும் மேற்பட்ட தலைவர்கள் தன்னுடன் இருப்பதாகவும், இந்தக் குழு நாரஹேன்பிட்டியில் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் தேசிய அமைப்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷவுடன் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலில் பங்கேற்றதாகவும் ரோஹித அபேகுணவர்தன கூறினார்.

முன்னாள் அமைச்சர்களான பவித்ரா வன்னியாராச்சி, ரமேஷ் பத்திரண, சிந்தக மாயாதுன்ன ஆகியோர் மீண்டும் போஹோட்டு கட்சியில் இணைய விரும்புவதாகவும், அவர்களில் பலர், தானும் முன்னாள் அமைச்சர்களான ரமேஷ் பத்திரண உட்பட, 21 ஆம் தேதி நடைபெற்ற எதிர்க்கட்சி பேரணியில் பங்கேற்றதாகவும் முன்னாள் அமைச்சர் கூறினார்.

இலங்கை பொதுஜன பெரமுனவை விட்டு வெளியேறவில்லை என்றும், கடந்த பொதுத் தேர்தலில் நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு சரியான முடிவை எடுத்து 'சிலிண்டர்' சின்னத்தின் கீழ் போட்டியிட்டதாகவும் அவர் கூறினார். அந்த பொதுத் தேர்தலில் களுத்துறை மாவட்டத்தில் இருந்து 'போஹோட்டு' சின்னத்தின் கீழ் போட்டியிட்ட பட்டியலை விட 'சிலிண்டர்' சின்னத்தின் கீழ் போட்டியிட்ட குழு வலிமையானது என்றும், எனவே ஒரே எம்.பி.யாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் வாய்ப்பு கிடைத்ததாகவும் அவர் கூறினார்.