வட கொரியா செல்கிறார் புட்டின்

இரு நாள் பயணமாக ரஷ்ய ஜனாதிபதி விளாடிமிர்புடின், இன்று (ஜூன் 18) வடகொரியா செல்கிறார். ரஷ்யாவின் நட்புறவு நாடாக வட கொரியா உள்ளது. வட கொரியா ஜனாதிபதியான கிம்ஜோங் உன் ஏற்கனவே ரஷ்யாவிற்கு அரசு முறைப்பயணம் சென்றிருந்தார்.

இந்நிலையில் இன்று (ஜூன்18-) ரஷ்ய ஜனாதிபதி விளாடிமிர்புடின் இரு நாள் பயணமாக வட கொரியா செல்கிறார். வடகொரியா ஜனாதிபதி கிம்ஜோங் உன் ஐ சந்தித்து பேசுகிறார். அங்கு நடைபெற உள்ள முக்கிய மாநாடு ஒன்றில் புட்டின் பங்கேற்று இருவரும் முக்கிய ஆவணங்களில் ஒப்பந்தம் மேற்கொள்கின்றனர் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன.

இதனை மறுத்த ரஷ்யா அரசு நிர்வாகம் புட்டினின் வட கொரியா பயணம் நட்புறவு ரீதியான பயணம் தெரிவிக்கிறது.