கொழும்பில் டெங்கு அதிகரிப்பு : கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகள் தீவிரம்

கொழும்பு மாநகர பிரதேசத்தில் அதிகரித்துவரும் டெங்கு நோயை கட்டுப்படுத்த தேவையான நடவடிக்கைகளை  நகரசபை மேற்கொண்டு வருகிறது. என்றாலும் பொது மக்களின் ஒத்துழைப்பு இதற்கு அவசியமாகும் என கொழும்பு மாநகர சபை மேயர் விராய் கெலி பல்தசார் தெரிவித்தார்.

கொழும்பு மாநகர எல்லையில் அதிகரித்துவரும் டெங்கு நோயை கட்டுப்படுத்த மேற்கொண்டுவரும் நடவடிக்கை தொடர்பில் கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு  குறிப்பிட்டார்.

கொழும்பு மாநகர  எல்லைக்குள் கடந்த  1ஆம் திகதிவரை  2,343 டெங்கு நோயாளர்கள் பதிவாகியுள்ளனர். எமது நகரம் எதிர்கொள்ளும் மிகப்பெரிய பொது சுகாதார சவால்களில் ஒன்றாக இது தொடர்கிறது. இது இலங்கை முழுவதும் பதிவான மொத்த டெங்கு நோயாளர்களில் 4.5 வீதமாகும். முந்தைய ஆண்டுகளுடன் ஒப்பிடுகையில், 2026 ஆம் ஆண்டின் ஒவ்வொரு மாதமும் பதிவாகும் டெங்கு நோயாளர்களின் எண்ணிக்கையில் அதிகரிப்பைக் காண முடிகிறது.

எமது பொது சுகாதாரத் திணைக்களம் நாளாந்தம் நுளம்பு ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றது. இதன் மூலம் கட்டுமானத் தளங்கள், பாடசாலைகள், அரச மற்றும் தனியார் நிறுவனங்கள், அத்துடன் வழிபாட்டுத் தலங்கள் ஆகியவை நுளம்பு பெருகும் முக்கிய இடங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

அத்துடன் நாரஹேன்பிட்டி, கோதமிபுர, திம்பிறிகஸ்யாய, கிருள, கிருளப்பனை மற்றும் கறுவாத்தோட்டம் ஆகிய பிரதேசங்கள் மிக ஆபத்தான பிரதேசங்களாக இனம் காணப்பட்டிருக்கின்றன.

அதேநேரம் முகத்துவாரம், மட்டக்குளி,  கொச்சிக்கடை வடக்கு, நவகம்புர, கொச்சிக்கடை தெற்கு, கோட்டை, வேக்கந்த, குப்பியாவத்தை கிழக்கு, குப்பியாவத்தை மேற்கு மற்றும் பொரளளை வடக்கு ஆகிய பிரதேசங்கள் ஓரளவு ஆபத்தான பகுதிகளாக இனம் காணப்பட்டிருக்கிறது.

கொழும்பு நகரில் உள்ள கட்டுமானத் தளங்களில் 32.4 வீதமான இடங்கள் நுளம்பு பெருகும் இடங்களாக மாறியுள்ளதால், அவை அதிக ஆபத்துள்ள பகுதிகளாக கருதப்படுகின்றன. இதற்கு மேலதிகமாக கொழும்பு நகரில் உள்ள, பாடசாலைகளில் நூற்றுக்கு 13வீதம், வர்த்தக நிலையங்களில் நூற்றுக்கு  6.8வீதம், வழிபாட்டுத் தலங்களில் நூற்றுக்கு 7 வீதம் மற்றும் பொது வெளிகளில் நூற்றுக்கு  6.2வீதம் நுளம்பு பெருகும் இடங்களாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

எனவே மாநகர சபையினால் மாத்திரம் தனியாக நகரத்தைச் சுத்தம் செய்ய முடியாது. அதற்கு ஏனைய நிறுவனங்கள் மற்றும் பொதுமக்களின் ஒத்துழைப்பு அவசியமாகும் என்றார்.