ஊழலுக்கு சார்பானவர்கள் யார் என்பதை வெள்ளிக்கிழமையன்று மக்கள் அறிந்துகொள்வர் - பாராளுமன்ற உறுப்பினர் டி.வி. சானக தெரிவிப்பு

ஊழலை ஒழிப்பதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு ஆட்சிக்கு வந்தவர்கள் தற்போது ஊழல்வாதிகளை பாதுகாக்கிறார்கள். வலுசக்தி அமைச்சர் குமார ஜயகொடிக்கு எதிரான நம்பிக்கையில்லா பிரேரணை எதிர்வரும் வாரம் வெள்ளிக்கிழமை பாராளுமன்றத்தில் விவாதத்திற்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படவுள்ளது.

ஊழலுக்கு எதிரானவர்கள் யார், ஊழலுக்கு சார்பானவர்கள் யார் என்பதை மக்கள் அன்று அறிந்துக் கொள்ளலாமென ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் அம்பாந்தோட்டை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் டி.வி. சானக தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் நேற்று நடைபெற்ற பொதுஜன பெரமுனவின் தொகுதி அமைப்பாளர்களுடனான சந்திப்பின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

''ஊழலை இல்லாதொழிப்பதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு ஆட்சிக்கு வந்த அரசாங்கம் ஊழலை முன்னிலைப்படுத்தி செயற்படுகிறது. அமைச்சர்கள் தவறுகளை தெரிந்து செய்கிறார்களா அல்லது தெரியாமல் செய்கிறார்களா என்பது தெரியவில்லை. ஏதேனும் குறைகளை எதிர்க்கட்சிகள் சுட்டிக்காட்டியவுடன் இரகசியமாக குறைகளை திருத்திற் கொள்கிறார்கள். பின்னர் எதிர்க்கட்சியினரை விமர்சிக்கிறார்கள். நிலக்கரி கொள்வனவில் பாரியதொரு மோசடி இடம்பெற்றுள்ளது. புதிய நிறுவனத்துக்கு விலைமணுகோரல் வழங்கப்பட்டுள்ளது. தரமற்ற நிலக்கரியால் பாரிய விளைவுகள் ஏற்படும். இந்த விடயம் தொடர்பில் விடயதானத்துக்கு பொறுப்பான வலுசக்தி அமைச்சருடன் பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுபட தயார்''

அவசர தேவைக்கான முறையான காரணிகள் ஏதும் இல்லாத வகையில் தரமற்ற வகையில் நிலக்கரி கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த விடயம் தொடர்பில் உரிய நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும். முழு அமைச்சரவையும் எதிர்காலத்தில் சிறைச் செல்ல நேரிடும்.

எதிர்க்கட்சிகளை குற்றச்சாட்டிக் கொண்டு முறையற்ற வகையில் செயற்படுவதை அரசாங்கம் பிரதான செயற்பாடாக கொண்டுள்ளது. நான் முன்வைத்த பகிரங்க சவாலை அரசாங்கம் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும். பாராளுமன்றத்துக்கு வெளியில் எவரும் இவ்விடயம் தொடர்பில் விவாதத்துக்கு வரலாம்.

தரமற்ற நிலக்கரி இறக்குமதியால் அரசுக்கு பல கோடி ரூபா நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளதாக இலங்கைப் பொதுப்பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு பாராளுமன்ற துறைசார் குழுவுக்கு அறிக்கை சமர்ப்பித்துள்ளது. ஆனால் வலுசக்தி அமைச்சருக்கு எதிராக எவ்வித நடவடிக்கைகளையும் ஜனாதிபதி எடுக்கவில்லை. ஊழலை ஒழிப்பதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு ஆட்சிக்கு வந்தவர்கள் இன்று ஊழல்வாதிகளை பாதுகாக்கிறார்கள்.

வலுசக்தி அமைச்சர் குமார ஜயகொடிக்கு எதிரான நம்பிக்கையில்லா பிரேரணை எதிர்வரும் வாரம் வெள்ளிக்கிழமை பாராளுமன்றத்தில் விவாதத்திற்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படவுள்ளது. ஊழலுக்கு எதிரானவர்கள் யார், ஊழலுக்கு சார்பானவர்கள் யார் என்பதை மக்கள் அன்று அறிந்துக் கொள்ளலாம் என்றார்.