44 ஆண்டுகால மக்கள் சேவை: சுயாதீன மற்றும் டிஜிட்டல் பயணத்தை நோக்கி இலங்கை ரூபவாஹினி!

தேசிய ஒளிபரப்புச் சேவையானது தனது 44 ஆண்டுகால சேவையை நிறைவு செய்யும் வேளையில், கல்வி அறிவு மற்றும் பொழுதுபோக்கு ஆகியவற்றை வழங்குவதென்ற தனது ஸ்தாபக நோக்கத்தை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளதாக இலங்கை ரூபவாஹினி கூட்டுத்தாபனத்தின் (SLRC) தலைவர் கிஹான் டி சில்வா மற்றும்  பணிப்பாளர் நாயகம் மனோஜ் நதீஷன அமரசிங்க ஆகியோர் தெரிவித்தனர்.

ரூபவாஹினியின் 44 ஆவது ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த ஊடகச் சந்திப்பின்போதே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தனர்.

பெப்ரவரி மாதம் 14 ஆம் திகதி ரூபவாஹினியின் ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டுச் சர்வமத வழிபாடுகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.

இந்த நிறுவனமானது அரச கட்டுப்பாட்டிலான செய்திப் போக்குகளிலிருந்து விடுபட்டு, ஒரு நடுநிலையான மற்றும் நவீன ஊடக கலாசாரத்தைத் தழுவி, உண்மையான சுயாதீன பொதுச் சேவை ஒளிபரப்பாளராக மாறுவதை நோக்கிய ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தை அதன் தலைமைத்துவம் கோடிட்டுக் காட்டியுள்ளது.

சமீபகாலமாக ஊடகத் துறையில் நிலவும் சவால்களுக்கு மத்தியிலும், பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு முதன்முறையாக இந்த நிறுவனம் நிதித் தன்னிறைவை அடைந்துள்ளது. தற்போது தேசிய திறைச்சேறி நிதியைச் சார்ந்து இல்லாமல் தனது செயற்பாடுகளை முன்னெடுத்து வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.

தற்போது சமூக ஊடகங்கள் மூலம் தகவல்கள் மிக வேகமாகப் பரவுகின்றன. இது பத்திரிகைகள் மற்றும் தொலைக்காட்சி போன்ற பாரம்பரிய ஊடகங்களுக்கு ஒரு சவால் என்பதை நாம் ஏற்கிறோம்.

தகவல்கள் உங்கள் தொலைபேசிகளுக்கு வரட்டும், அவற்றை நீங்கள் பாருங்கள்; ஆனால் அந்தத் தகவல்கள் சரியானவையா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள (Verification) ரூபவாஹினியைப் பாருங்கள் என்பதே எமது செய்தி. நாம் எதனையும் தணிக்கை செய்யச் சொல்லவில்லை, மாறாக நம்பகத்தன்மைக்கு நாம் பொறுப்பேற்கிறோம். அந்தப் பாரிய பொறுப்பு எமக்கு உண்டு என சுட்டிகாட்டினார்கள்.

எதிர்காலத்தை நோக்கிய பயணத்தில், ஜப்பானுடனான ஒரு முக்கிய கூட்டு ஒப்பந்தத்தின் மூலம், ஒட்டுமொத்த உள்நாட்டுத் தொலைக்காட்சித் துறையையும் நவீனப்படுத்தும் வகையில் அனலாக் (Analog) தொழில்நுட்பத்திலிருந்து டிஜிட்டல் (Digital) தொழில்நுட்பத்திற்கு மாற்றம் செய்யப்படவுள்ளது.

நிறுவனம் இன்னும் இரண்டு அல்லது இரண்டரை ஆண்டுகளுக்குள் முழுமையான மாற்றத்தை அடையவுள்ளது. இதன் ஒரு கட்டமாக, இலங்கையின் தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் முதலாவது 4K ஸ்டுடியோ வளாகத்தை (4K Studio Complex) பயன்படுத்தும் முதல் அலைவரிசையாக ரூபவாஹினி உருவெடுக்கவுள்ளது. இதற்கான பணிகள் தற்போது சர்வதேச தரப்புகளுடன் இணைந்து மிக வேகமாக முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறை: சிறுவர்களை இலக்காகக் கொண்டு முறையான உணவுப் பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறை குறித்த விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் இந்த ஆண்டும் விரிவான முறையில் முன்னெடுக்கப்படவுள்ளன.

அரச செய்திகளைத் தாண்டிய மக்கள் சேவை: அரசாங்கத்தின் முக்கியமான சமூகச் செய்திகளை (சுகாதாரம், போஷாக்கு) கலை நயத்துடனும் ஆக்கபூர்வமாகவும் மக்கள் மயப்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

நம்பகத்தன்மை மற்றும் பொறுப்புக்கூறல்: அரச ஊடகம் என்ற பாரம்பரியத்தைக் கடந்து, மிக உயர்ந்த ஒழுக்கத்துடனும் சுயாதீனமாகவும் செய்திகள் வழங்கப்படுகின்றன. சமூக ஊடக வதந்திகளுக்கு மத்தியில், "உண்மையை உறுதிப்படுத்தும் இடமாக" (Verification Hub) தேசிய தொலைக்காட்சி தன்னை நிலைநிறுத்தியுள்ளது.

அனர்த்த எச்சரிக்கை தொழில்நுட்பம்: அனர்த்த காலங்களில் பொதுமக்களுக்கு உடனடி எச்சரிக்கைகளை வழங்கும் வகையில், தொலைக்காட்சியில் தானாகத் தோன்றும் செய்திக் குறிப்பு (Pop-up messages) முறையை அறிமுகப்படுத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.