சீன காதலி படுகொலை: சீன காதலன் கைது

குருணாகல் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட ரெட்லண்ட்வத்த பகுதியில் விசேட அதிரடிப் படையினர் நடத்திய சோதனையில், முச்சக்கர வண்டி ஒன்றிலிருந்து 20 போதை மாத்திரைகளுடன் இருவர் கைது செய்யப்பட்டனர். அவர்களிடம் நடத்திய விசாரணையைத் தொடர்ந்து, வந்துராகல பகுதியில் மேலும் 21,930 போதை மாத்திரைகளுடன் மற்றொரு சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டார். கைது செய்யப்பட்டவர்கள் 24, 25 மற்றும் 45 வயதுடைய பொத்துஹெர மற்றும் வந்துராகல பகுதியைச் சேர்ந்தவர்களாவர்.

களுபோவில பகுதியில் உள்ள அடுக்குமாடி குடியிருப்பு ஒன்றில் கடந்த மார்ச் 23-ம் திகதி வெளிநாட்டுப் பெண் (சீன காதலி) ஒருவர் கூர்மையான ஆயுதத்தால் தாக்கிக் கொலை செய்யப்பட்டார். இது தொடர்பாகத் தேடப்பட்டு வந்த 26 வயதுடைய சீனப் பிரஜை ஒருவரை, ஏப்ரல் 5-ம் திகதி கொள்ளுப்பிட்டியிலுள்ள விடுதி ஒன்றில் வைத்து மேல் மாகாண தெற்கு குற்றத்தடுப்புப் பிரிவினர் கைது செய்தனர். அவரிடமிருந்து 3 கேமராக்கள் மற்றும் 2 கிராம் 280 மில்லிகிராம் 'ஐஸ்' போதைப்பொருள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

எப்பாவல: அமுணுகொல பகுதியில் ஏப்ரல் 5-ம் திகதி காலை காட்டு யானை தாக்கியதில் 36 மற்றும் 48 வயதுடைய இருவர் உயிரிழந்தனர். ஒருவரது உடல் ஏரிக்கரையிலும், மற்றொருவரது உடல் அருகிலுள்ள வயல்வெளியிலும் மீட்கப்பட்டது.

மஹியங்கனை: வாவேகெதர பகுதியில் 79 வயதுடைய முதியவர் ஒருவர் தனது வீட்டிற்கு முன்னால் யானை தாக்கியதில் படுகாயமடைந்து, மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின் உயிரிழந்தார்.

நாவலப்பிட்டி: மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று டிப்பர் வாகனத்துடன் மோதிய விபத்தில் 21 வயதுடைய இளைஞர் சம்பவ இடத்திலேயே பலியானார்.

தெஹியத்தக்கண்டிய: கட்டுப்பாட்டை இழந்த மோட்டார் சைக்கிள் மரத்தில் மோதியதில் 23 வயதுடைய இளைஞர் உயிரிழந்தார்.

உயிலங்குளம்: டிராக்டர் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள் மோதிய விபத்தில் 60 வயதுடைய நபர் உயிரிழந்தார். விபத்தை ஏற்படுத்திய டிராக்டர் ஓட்டுநர் தப்பியோடியுள்ளார்.

அம்பிலிபிட்டிய: வீதியைக் கடக்க முயன்ற 65 வயதுடைய பாதசாரி மீது மோட்டார் சைக்கிள் மோதியதில் அவர் உயிரிழந்தார்.

பாதுக்க: அருக்குவத்த பகுதியில் 67.5 லீற்றர் சட்டவிரோத மதுபானத்துடன் (90 மதுபான போத்தல்கள்) 50 வயதுடைய பெண் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

கந்தர: தேவினுவர பகுதியில் 110 கிராம் 'ஐஸ்' மற்றும் 5 கிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் 21 வயதுடைய இளைஞர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

மருதானை: உரிய அனுமதிப்பத்திரமின்றி 826 லிட்டர் டீசல் மற்றும் விற்பனை செய்த பணம் ரூ. 72,210 ஆகியவற்றுடன் இருவர் கைது செய்யப்பட்டனர்.

சீதுவை: மசாஜ் நிலையம் என்ற பெயரில் இயங்கி வந்த விபச்சார விடுதி ஒன்று முற்றுகையிடப்பட்டது. இதன் மேலாளர் மற்றும் 7 பெண்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.

பனாமுர: வாஅதுர பகுதியில் இருவர் தாக்கியதில் 46 வயதுடைய நபர் ஒருவர் உயிரிழந்தார். இது தொடர்பாக இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

நோர்வூட்: கெசல்கமுவ ஓயாவில் குளித்துக் கொண்டிருந்த போது புகைப்படம் எடுக்க முயன்ற 16 வயது சிறுவன் நீரில் மூழ்கி பலியானார்.

தம்புள்ளை: பயிர்களைப் பாதுகாக்க அமைக்கப்பட்டிருந்த சட்டவிரோத மின்சார வேலியில் சிக்கி 45 வயதுடைய நபர் உயிரிழந்தார். இது தொடர்பாக 56 வயதுடைய நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.