“தேர்தல் அலுவலகங்கள் அகற்றப்படும்”

தேர்தல் காலத்தில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேர்தல் செயல்பாட்டு நேர வரம்புகளை விவரிக்கும் அறிவிப்பை தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்டுள்ளது.

அந்த அறிவிப்பின்படி, தொகுதி அளவில் அறிவிக்கப்பட்ட கிளை தேர்தல் அலுவலகங்களின் செயல்பாடு வியாழக்கிழமை (19) நள்ளிரவுடன் நிறுத்தப்படும்.

ஒவ்வொரு வாக்குச் சாவடியின் மட்டத்திலும் நிறுவப்பட்ட தேர்தல் அலுவலகங்கள் நாளை முதல் செயல்படத் தொடங்கும் மற்றும் செப்டம்பர் 22 ஆம் திகதி வரை பராமரிக்கப்படும். அதேபோல், தொகுதி அளவிலான தேர்தல் அலுவலகங்கள் செயல்படுவதற்கான கால அவகாசமும் செப்டம்பர் 22ஆம் திகதி நள்ளிரவுடன் முடிவடைகிறது.

மேலும், செப்டம்பர் 22ஆம் திகதி நள்ளிரவில் இருந்து, ஜனாதிபதி வேட்பாளர்களோ அல்லது அவர்களது அங்கீகரிக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளோ தங்கள் வீடுகளை தேர்தல் அலுவலகங்களாக பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்பட மாட்டார்கள். இந்த காலக்கெடுவிற்கு அப்பால் செயல்படும் தேர்தல் அலுவலகங்கள் தேர்தல் சட்டத்தின்படி உடனடியாக அகற்றப்படும் என தேர்தல் ஆணைக்குழு வலியுறுத்தியுள்ளது