පහක් මැරූ එකෙක් මාට්ටු

සංවිධානාත්මක අපරාධකරුවන් වන කරන්දෙනියේ සුද්දා හා සමන් කොල්ලා යන පාතාල අපරාධකරුවන් සමග එක්ව ද්විත්ව ඝාතන 2 ක් ඇතුළු මනුෂ්‍ය ඝාතන පහක් මෙන්ම අපරාධ රැසක් සිදුකළ තරුණයකු අත්අඩංගුවට ගත් බව තලංගම පොලිසිය කියයි.

එම ඝාතන අතර උනාකූරුවේ ශාන්ත යන අයගේ නැන්දා සහ මාමාද වන බව පොලිසිය කියයි.

අයිස් මත්ද්‍රව‍ය සමග අත්අඩංගුවට ගෙන රැඳවුම් නියෝග මත රඳවාගෙන ප්‍රශ්න කිරීමේදී  උනාකූරුවේදී වෙළඳසැලක සිටි වයෝවෘද්ධ අඹුසැමි යුවළ ,හික්කඩුව කුමාරකන්ද ප්‍රදේශයේදී ප්‍රදේශයේදී පුද්ගලයකු වෙඩි තබා ඝාතනය කර කාන්තාවකට බරපතල තුවාල සිදු කිරීම , අම්බලන්ගොඩ පොලිස් වසමේදී අඹු සැමි යුවළකට වෙඩි තබා ඝාතනය කිරීම ,හා හික්කඩුව පොලිස් වසමේදී නිවසකට වෙඩි තැබීම සැකකරු විසින් සිදු කළ අපරාධ අතර වන බව පොලිසිය කියයි.