காதலனை 2 மணிநேரத்துக்கு வாடகைக்கு எடுத்த பெண்

இந்த வேகமான மற்றும் அதிகரித்து வரும் டிஜிட்டல் உலகில், அர்த்தமுள்ள உறவுகளை உருவாக்குவதும் பராமரிப்பதும் மேலும் மேலும் சவாலானதாகி வருகிறது. பலர் தங்களை தனிமைப்படுத்திக் கொள்கிறார்கள் மற்றும் தனிமையைச் சமாளிக்க வழக்கத்திற்கு மாறான தீர்வுகளை நோக்கித் திரும்புகிறார்கள்.

சில சந்தர்ப்பங்களில், தனிநபர்கள் தோழமைக்கு பணம் செலுத்துகிறார்கள், 'காதலனை வாடகைக்கு விடுங்கள்' அல்லது 'காதலியை வாடகைக்கு விடுங்கள்' அனுபவங்களை வழங்கும் சேவைகள் பிரபலமடைந்து வருகின்றன,

குறிப்பாக ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில்.இவ்வாறான சம்பவங்கள் இடம்பெறுகின்றன. டோக்கியோவில் ஒரு அசாதாரண சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளது.

டோக்கியோவில் தனியாக வசிக்கும் ஆஸ்திரேலியப் பெண் சாரா, தனது தனிமையை எதிர்த்துப் போராட வித்தியாசமான ஒன்றை முயற்சிக்க முடிவு செய்தார். ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக தனிமையில் இருந்த பிறகு, வாடகைக்கு காதலர்களை வழங்கும் ஒரு வலைத்தளத்தைக் கண்டார், அதில் அவர் ஆர்வமாக இருந்தார். நருமி என்ற 26 வயது ஆணுடன் இரண்டு மணி நேர டேட்டை முன்பதிவு செய்தார், அவரது சுயவிவரத்தில் ஃபேஷன், ஆண்களின் ஒப்பனை மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் மீதான காதல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அந்த டேட்டின் விலை £150 (சுமார் ரூ.18,000), இதில் கூடுதல் செலவுகள் எதுவும் சேர்க்கப்படவில்லை, இவை அனைத்தும் சாரா செய்ய வேண்டியிருந்தது. இது ஒரு விலையுயர்ந்த விஷயமாக இருந்தாலும், அதைத் தொடர்ந்து நடந்தவை மிகவும் மறக்கமுடியாத அனுபவமாக மாறியது.

'என் ராணி' முதல் கைகளைப் பிடிப்பது வரை அவர்களின் சந்திப்புக்கு முன், நாருமி சாராவுக்கு "என் அன்பான" மற்றும் "என் ராணி" என்று இனிமையான, அன்பான குறுஞ்செய்திகளை அனுப்பினார். சாரா தனது யூடியூப் சேனலில் தனது அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார், "இந்தப் பையனுக்கு ஒருவரை எப்படிப் பாராட்டுவது என்று தெரியும்" என்று கூறினார்.

அவர்கள் இறுதியாகச் சந்தித்தபோது, ​​நாருமியின் ஸ்டைல் ​​உணர்வு மற்றும் அன்பான நடத்தையால் சாரா உடனடியாக வசீகரிக்கப்பட்டார். அவர் முதல் முறையாக அவள் கையைப் பிடித்தபோது கூட அவள் வெட்கப்பட்டதாக அவள் ஒப்புக்கொண்டாள்.

சாரா தனது "கனவுத் திகதி இடம்" என்று விவரித்த இடத்தில் மதிய உணவிற்கு இந்த காதல் ஜோடி வெளியே சென்றது. அவர்கள் சிரித்தனர், ஒருவருக்கொருவர் உணவளித்தனர், மேலும் இதயப்பூர்வமான உரையாடல்களை அனுபவித்தனர். சந்திப்பின் போது, ​​நாருமி ஜனவரி 2024 முதல் இந்தப் பணியில் பணியாற்றி வருவதாகவும், வழக்கமாக மாதத்திற்கு சுமார் 10 பெண்களுடன், பெரும்பாலும் பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் மற்றும் திருமணமான பெண்களுடன் டேட்டிங் செல்வதாகவும் தெரிவித்தார்.

இந்த வகையான வேலையை ஏமாற்றுவதாகக் கருத முடியுமா என்று கேட்டபோது, ​​நாருமி அமைதியாக, "இது ஒரு சேவை, ஏமாற்றுதல் அல்ல" என்று பதிலளித்தார். தனது குடும்பத்தினரிடமிருந்தும், பெரும்பாலான நண்பர்களிடமிருந்தும் தான் இந்த வேலையை ரகசியமாக வைத்திருப்பதாகவும் அவர் கூறினார், இருப்பினும் சிலர் சமூக ஊடகங்கள் மூலம் கண்டுபிடித்துள்ளனர், அங்கு அவர் எப்போதாவது தனது சேவைகளை விளம்பரப்படுத்துகிறார்.