AI  ஆபத்தானது:  எலான் மஸ்க் கடும் எச்சரிக்கை

செயற்கை நுண்ணறிவின் (AI) விரைவான வளர்ச்சி குறித்து எலான் மஸ்க் இதுவரை விடுத்துள்ள மிக வலுவான எச்சரிகைகளில் ஒன்றினை வெளியிட்டுள்ளார். பெருகிய முறையில் சக்திவாய்ந்ததாக மாறிவரும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் பாரிய ஆபத்துக்களை உருவாக்குவதாகவும், தொழில்துறை அளவிலான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்த உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமென்றும் அவர் வலியுறுத்தியுள்ளார்.

மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு அமைப்புகளைச் சுற்றியுள்ள  கவலைகள் குறித்துப் பேசிய ஸ்பேஸ்எக்ஸ் (SpaceX) நிறுவனத்தின் நிறுவனர், செயற்கை நுண்ணறிவு மிகவும் ஆபத்தானதாக மாறக்கூடும் என்பது தெளிவாகிவிட்டதாகத் தெரிவித்தார். மேலும், முன்னணி செயற்கை நுண்ணறிவு தளங்களை உள்ளடக்கிய சமீபத்திய பாதுகாப்பு சம்பவங்களைச் சுட்டிக்காட்டிய அவர், ஆபத்துகள் இனி கோட்பாட்டு ரீதியானவை அல்ல என்பதற்கான சான்றுகளாக அவை விளங்குவதாகவும் கூறினார்.

தன்னாட்சி செயற்கை நுண்ணறிவு முகவர்களை (autonomous AI agents) உள்ளடக்கிய ஒரு முக்கிய செயற்கை நுண்ணறிவு தொடர்பான சம்பவம் குறித்த அறிக்கைகளைக் குறிப்பிட்ட மஸ்க், மிகவும் திறமையான அமைப்புகள் பாதுகாப்புத் தடைகளைத் தாண்டி, முக்கியமான டிஜிட்டல் சூழல்களுக்குள் உயர்ந்த மட்டத்திலான அனுமிகளைப் பெற முடிந்த ஒரு சூழ்நிலையை விவரித்தார். மற்ற முன்னணி செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்குநர்களும் தங்களது சொந்தப் பாதுகாப்பு தொடர்பான சம்பவங்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்ட அவர், போதுமான அளவு மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் தங்களது செயல்பாட்டுக் கட்டுப்பாடுகளை மீறிச் செல்ல அல்லது தப்பிக்க முயற்சிக்கும் தன்மையை வெளிப்படுத்துவதாக வாதிட்டார்.

மஸ்க்கின் கூற்றுப்படி, உலகிலுள்ள முன்னணி செயற்கை நுண்ணறிவு நிறுவனங்கள், பொதுமக்களுக்கு வெளியிடுவதற்கு முன்பு ஒருவருக்கொருவர் மாதிரிகளைச் சுயாதீனமாகச் சோதிக்கத் தொடங்குவதே மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்த மற்றும் உடனடியான தீர்வாக இருக்கும். நிறுவனங்கள் தங்களது சொந்தத் தொழில்நுட்பங்களை மட்டுமே மதிப்பிடுவதற்கு அனுமதிப்பது குருட்டுப் புள்ளிகளை உருவாக்குவதோடு, தீவிரமான குறைபாடுகள் கண்டறியப்படாமல் போவதற்கான வாய்ப்புகளையும் அதிகரிப்பதாக அவர் வாதிட்டார்.

கல்விசார் மதிப்பீடுகளுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறிய மஸ்க், நிறுவனங்கள் தாங்களாகவே மட்டும் உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு மதிப்பீடுகளைச் செய்யும்போது, அவை திறம்படத் "தங்களது வீட்டுப்பாடத்திற்குத் தாங்களே மதிப்பெண் வழங்குவதைப்" போன்றது என்றார். போட்டியிடும் அமைப்புகளில் உள்ள பலவீனங்கள், பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் எதிர்பாராத ஆபத்துக்களைப் போட்டியிடும் நிறுவனங்கள் அடையாளம் காண்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம் என்றும், இதன் மூலம் தொழில்துறையின் முழுவதும் வலுவான பொறுப்புக்கூறல் உருவாക്കப்படும் என்றும் அவர் பரிந்துரைத்தார்.

முன்னணி செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்குநர்கள், சுயாதீன சோதனை அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஒருவருக்கொருவர் மாதிரிகளை கடுமையான பாதுகாப்புச் சோதனைக்கு உட்படுத்தும் ஒரு கட்டமைப்பை மஸ்க் பரிந்துரைத்தார். அறிவுசார் சொத்துத் திருட்டு அல்லது தனியுரிம தொழில்நுட்பத்தின் அங்கீகரிக்கப்படாத பிரித்தெடுத்தலைத் தடுக்கும் வகையில் அனைத்து சோதனை நடவடிக்கைகளும் கவனமாகப் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். இத்தகைய அணுகுமுறை நிறுவனங்கள் வெளிப்புற ஆய்விலிருந்து பயனடையும் அதேவேளையில் நம்பிக்கையைப் பேண அனுமதிக்கக்கூடும் என்றார்.

அரசுகள் இறுதியில் மிகவும் முறையான ஒழுங்குமுறைகளை அறிமுகப்படுத்தலாம் அல்லது பிரத்யேக ஒழுங்குமுறை அமைப்புகளை நிறுவலாம் என்பதை ஒப்புக்கொள்ளும் அதேவேளையில், முக்கிய செயற்கை நுண்ணறிவு நிறுவனங்களுக்கு இடையேயான சக மதிப்பாய்வுச் சோதனையானது உடனடியாக செயல்படுத்தப்படக்கூடிய ஒரு நடவடிக்கையாகும் என்று மஸ்க் வலியுறுத்தினார். சீனா சம்பந்தப்பட்ட பிராந்திய போட்டி உள்ளிட்ட உலகளாவிய போட்டியையும் எந்தவொரு அர்த்தமுள்ள நீண்ட கால தீர்வும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

செயற்கை நுண்ணறிவு ஆளுகை முயற்சிகள் மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு மட்டுமல்லாமல் சீனாவுக்கும் ஏற்புடையதாக இருக்க வேண்டும் என்று கோடீஸ்வரத் தொழில்முனைவோர் வாதிட்டார். இல்லையெனில், தம்மீது கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கும் நாடுகள் செயற்கை நுண்ணறிவுத் தலைமையிற்கான உலகளாவிய போட்டியில் பின்தங்கிவிடும் அபாயத்தை எதிர்கொள்ள நேரிடும் என்று அவர் எச்சரித்தார்.

பொதுத்துறைப் பொறுப்புக்கூறலானது பொறுப்பான வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்க முடியும் என்று மஸ்க் கூறினார். செயற்கை நுண்ணறிவு நிறுவனங்கள் ஒரு மாதிரி தீவிர ஆபத்துகளை ஏற்படுத்துகிறது என்று பகிரங்கமாக எச்சரித்தால், அந்த அமைப்பு பின்னர் குறிப்பிடத்தக்க தீங்கை விளைவித்தால், அதற்கான நற்பெயர் சார்ந்த விளைவுகள் கடுமையாக இருக்கும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.

செயற்கை நுண்ணறிவுடன் தொடர்புடைய அச்சுறுத்தலின் அளவு வேகமாக வளர்ந்து வருவதாக எச்சரித்த மஸ்க், மாதிரிகள் மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாகவும் தன்னாட்சி கொண்டதாகவும் மாறும்போது ஆபத்துகள் அதிவேக விகிதத்தில் அதிகரித்து வருவதாகத் தெரிவித்தார். செயற்கை நுண்ணறிவின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவது இப்போது தொழில்நுட்பத் துறையின் முன்னுரிமையாகக் கருதப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

துறைக்குள்ளிருந்தே எழுப்பப்பட்ட கவலைகளுக்கு ஆதரவளித்த மஸ்க், முன்னணி நிறுவனங்களின் ஊழியர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் நிருவாகிகளால் விடுக்கப்பட்ட எச்சரிக்கைகள் தள்ளுபடி செய்யப்படக்கூடாது என்றார். ஆந்த்ரோபிக் (Anthropic) மற்றும் ஓபன்ஏஐ (OpenAI) ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய நபர்களிடமிருந்து வந்த தொடர்ச்சியான எச்சங்களைக் குறிப்பிட்ட அவர், பொதுமக்களும் கொள்கை வகுப்பாளர்களும் அந்தக் கவலைகளைத் தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்றார்.

"ஆந்த்ரோபிக் மற்றும் ஓபன்ஏஐ நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த பலரும் தங்களது மாதிரிகள் மிகவும் ஆபத்தானவை என்று கூறும்போது, நாம் அவர்களை நம்ப வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்" என்று மஸ்க் தெரிவித்தார்.