நெல்லுக்கு பொல்லாத நோய்

அனுராதபுராவின் மகாபுலன்குளம் பகுதியில் உள்ள விவசாயிகள், அடையாளம் தெரியாத நோயால் சுமார் இருநூறு ஏக்கர் நெல் சாகுபடி முற்றிலுமாக அழிக்கப்படும் அபாயத்தில் இருப்பதாகக் கூறுகின்றனர்.

நெல் பழுக்கும் நிலையை அடையும் வரை மிகவும் நல்ல நிலையில் இருந்தது, ஆனால் பின்னர் நெல் தண்டுகள் வெண்மையாக மாறி, நெல் காய்கள் அழுகிவிட்டன என்று விவசாயிகள் தெரிவித்தனர்.

இது ஒரு சிலந்தி, அசுவினி அல்லது பூஞ்சை நோய் என்று நினைத்து பல்வேறு பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தியதாக விவசாயிகள் தெரிவித்தனர், ஆனால் எந்த பலனும் கிடைக்கவில்லை.

மகாபுலன்குளம் குளத்தின் கீழ் பயிரிடப்பட்ட மகாவெல மற்றும் தங்கஸ்ஸ பகுதிகளில் இருநூறு ஏக்கருக்கும் அதிகமான நெல் வயல்கள் அழிக்கத் தொடங்கியுள்ளதாகவும் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

மேற்கூறிய அடையாளம் தெரியாத நோயால் ஒரு ஏக்கரில் இருந்து இருபத்தைந்து புசல் நெல் கூட பெற முடியாததால், அரசாங்கத்திடம் நியாயமான இழப்பீடு கோருவதாகவும் அவர்கள் கூறுகின்றனர்.