சபாநாயகருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணை

சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்ன சமீபத்தில் பாராளுமன்ற நடைமுறைகளை கையாண்ட முறைகளால் அவர் பதவி வகிக்க தகுதியற்றவர் என்று குற்றம் சாட்டி, அவருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம் கொண்டு வரப்போவதாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) தெரிவித்துள்ளது.

இன்று பாராளுமன்றத்தில் பேசிய ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி. பெரேரா, முன்னர் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணையை எந்த நியாயப்படுத்தலும் இல்லாமல் சபாநாயகர் நிராகரித்ததாக குற்றம் சாட்டினார்.

இத்தகைய நடத்தை ஜனநாயகக் கொள்கைகளை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவதாகவும், பாராளுமன்ற பொறுப்புணர்வை அரிப்பதாகவும் பெரேரா கூறினார்.