பல் மருத்துவர்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்ய தீர்மானம்

பல் மருத்துவ சேவைகள் பணிப்பாளர் நாயகம் மற்றும் சுகாதார அமைச்சின் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து, நவம்பர் 06 ஆம் திகதி அரசு பல் மருத்துவர்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்வதாக அறிவித்துள்ளனர்.

அரசு பல் மருத்துவர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் வைத்தியர் நதுன் தம்மிக ஊடகங்களுக்கு பேட்டி அளித்தபோது, ​​பணிப்பாளர் நாயகத்தின் குறுகிய பார்வை கொண்ட முடிவுகளைக் கருத்தில் கொண்டு, அவரை உடனடியாக பணிநீக்கம் செய்யக் கோரி, சங்கம் இந்த அடையாள வேலைநிறுத்தத்தை நடத்தும் என்று கூறினார்.

"அவரது அலட்சியத்தால், முழு பல் மருத்துவ சேவையும் சரிவின் விளிம்பில் உள்ளது. பல பல் மருத்துவர்கள் ஏற்கனவே சேவையை விட்டு வெளியேறிவிட்டனர். பத்து வருடங்களுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்படும் தேசிய பல் சுகாதார கணக்கெடுப்பும் அவரது செயல்களால் நடைபெற வாய்ப்பில்லை. எனவே, அவரை நீக்கிவிட்டு, மிகவும் பொருத்தமான ஒருவரை நியமிக்க வேண்டும் என்று நாங்கள் கோருகிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.