பல மில்லியன்களை சுருட்டிய ஓய்வுபெற்ற பேராசிரியர் கைது

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின் ஓய்வுபெற்ற மூத்த பேராசிரியர், முதுகலை மேலாண்மை நிறுவனத்தின் டுபாய் கிளையின் நிர்வாக இயக்குநராக இருந்தவர், பல மில்லியன் ரூபாய் மோசடி தொடர்பாக கைது செய்யப்பட்டதாக குற்றப் புலனாய்வுத் துறை (CID) தெரிவித்துள்ளது.

சந்தேக நபரினால் அந்த நிறுவனத்தில் ரூ. 58.2 மில்லியன் மோசடி செய்துள்ளதாக  குற்றப் புலனாய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

சந்தேக நபர் சட்டமா அதிபரின் ஆலோசனையின் பேரில் குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் வணிகக் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவுக்கு அழைக்கப்பட்டார், மேலும் வாக்குமூலம் பதிவு செய்யப்பட்ட பின்னர் கைது செய்யப்படுவார்.