நாவலப்பிட்டி – மாவத்துற – ரிவர்சைட் பகுதியில் நிலத்தில் பெரிய வெடிப்பு! மக்கள் மத்தியில் அச்சம் அதிகரிப்பு

நாவலப்பிட்டி, மாவத்துற, ரிவர்சைட் பகுதியில் நிலத்தடியில் பெரும் வெடிப்பு இருப்பதால் அப்பகுதி மக்கள் மத்தியில் பெரும் அச்சம் நிலவுகிறது.

அப்பகுதி கிராம சேவகர், மக்கள் குறிப்பாக இரவு நேரங்களில் பாதுகாப்பான இடங்களில் தங்குமாறு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார். இந்த பிரதேசத்தில் சுமார் 100 குடும்பங்கள் வசித்து வருகின்றனர்.

நிலத்தில் ஏற்பட்ட வெடிப்பு காரணமாக மக்கள் பயமடைந்த நிலையில், நிலைமைக்கு மேலும் அதிகாரப்பூர்வ விளக்கம் தேவைப்படுகிறதெனும் கோரிக்கை எழுந்துள்ளது.