பிலிப்பைன்ஸை பேரிடர்: உயிரிழந்தோர் 114 ஆக உயர்வு

பசிபிக் பெருங்கடலில் உருவான குறைந்தழுத்த தாழ்வு மண்டலம் புயலாக வலுப்பெற்ற கால்மேகி புயல் மத்திய பிலிப்பைன்ஸில் கடுமையான வெள்ளத்தை ஏற்படுத்தியதால், குறைந்தது 114 பேர் உயிரிழந்ததை அடுத்து, பிலிப்பைன்ஸ் ஜனாதிபதிஃபெர்டினாண்ட் மார்கோஸ் ஜூனியர் ஒரு பேரிடர் நிலையை அறிவித்துள்ளார்.

இந்தப் புயல் பிராந்தியத்தின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட தீவான செபுவில் உள்ள முழு நகரங்களையும் வெள்ளத்தில் மூழ்கடித்துள்ளது.

அங்கு 71 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். மேலும் 127 பேர் காணாமல் போயுள்ளனர், 82 பேர் காயமடைந்துள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

தேசிய சிவில் பாதுகாப்பு அலுவலகம் வெளியிட்ட எண்ணிக்கையில் சேர்க்கப்படாத மேலும் 28 பேர் உயிரிழந்ததாக செபு மாகாண அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

கல்மேகி வியாழக்கிழமை (06) அன்று காலை பிலிப்பைன்ஸை விட்டு வெளியேறி மத்திய வியட்நாமை நோக்கி நகர்கிறார், அங்கு டஜன் கணக்கானவர்களைக் கொன்ற வெள்ளத்தால் குடியிருப்பாளர்கள் இன்னும் தத்தளித்து வருகின்றனர்.

கல்மேகி புயல் ஏற்படுத்திய சேதம் மற்றும் வார இறுதியில் நாட்டைத் தாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படும் மற்றொரு புயல் உவான் வருவதற்கான எதிர்பார்ப்பு காரணமாக இந்த முடிவை எடுத்ததாக ஜனாதிபதி மார்கோஸ் ஜூனியர் வியாழக்கிழமை (06) அன்று பிபிசி செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.

"கிட்டத்தட்ட 10 பிராந்தியங்கள், சுமார் 10 முதல் 12 பிராந்தியங்கள் பாதிக்கப்படும். எனவே, அந்த வகையான நோக்கத்துடன், பல பகுதிகள் சம்பந்தப்பட்டிருந்தால், அது ஒரு தேசிய பேரிடர்" என்று அவர் உள்ளூர் ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்தார்.

பிலிப்பைன்ஸில், பேரிடர் நிலை என்பது பெருமளவிலான உயிரிழப்பு, சொத்துக்களுக்கு பெரும் சேதம் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் உள்ள மக்களின் வாழ்வாதாரம் மற்றும் இயல்பு வாழ்க்கைக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் ஒரு நிலையாக காணப்படுகின்றது.

அவசர நிதியை அணுகவும், தேவைப்படுபவர்களுக்கு அத்தியாவசிய பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை கொள்முதல் செய்து வழங்குவதை விரைவாக கண்காணிக்கவும் இது அரசு நிறுவனங்களுக்கு அதிக அதிகாரத்தை அளிக்கிறது.

பிலிப்பைன்ஸில் பெரும்பாலான இறப்புகள் நீரில் மூழ்கியதால் ஏற்பட்டதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. புயல் மலைப்பகுதிகளிலும் நகரங்கள் மற்றும் நகரங்களிலும் சேற்று நீரைப் பெருக்கெடுத்து ஓடகின்றது.

செபுவின் குடியிருப்புப் பகுதிகளுக்கு சேதம் அதிகமாக இருந்தது, பல சிறிய கட்டிடங்கள் அடித்துச் செல்லப்பட்டன, மேலும் பின்வாங்கும் வெள்ளத்தால் அடர்த்தியான சேறு கம்பளம் விடப்பட்டது.

இந்த வார தொடக்கத்தில் ஏற்பட்ட கொடிய வெள்ளத்தால் தங்கள் அழிக்கப்பட்ட வீடுகளுக்குத் திரும்பும் குடியிருப்பாளர்கள் தவித்து வருகின்றனர்.

மவுண்டௌ நகரில் வசிக்கும் வணிக உரிமையாளரான ஜெல்-ஆன் மொய்ரா சர்வாஸ், தனது வீடு வெள்ளத்தில் மூழ்கிய சில நிமிடங்களில் இடுப்பளவு தண்ணீரில் மூழ்கியதாக பிபிசியிடம் (BBC) தெரிவித்தார்.

உணவு மற்றும் மின்னணு சாதனங்கள் போன்ற லேசான பொருட்களை மட்டுமே கொண்டு வந்து தனது குடும்பத்தினருடன் அவர் விரைவாக வெளியேறினார்.

"இப்போது, மழை முற்றிலுமாக நின்றுவிட்டது, வெயில் சுட்டெரிக்கிறது, ஆனால் எங்கள் வீடுகள் இன்னும் சேற்றால் நிரம்பியுள்ளன, உள்ளே உள்ள அனைத்தும் இடிந்து விழுகின்றன," என்று அவர் கூறினார்.

"எங்கிருந்து சுத்தம் செய்வதைத் தொடங்குவது என்று கூட எங்களுக்குத் தெரியவில்லை. அழாமல் அதைப் பார்க்கக்கூட முடியவில்லை."

2.5 மில்லியன் மக்கள் வசிக்கும் செபுவில் ஏற்பட்ட பேரழிவால் 400,000 க்கும் மேற்பட்டோர் இடம்பெயர்ந்துள்ளதாக தேசிய பேரிடர் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

செவ்வாய்கிழமை நிவாரணப் பணிகளுக்கு உதவுவதற்காக அனுப்பப்பட்ட பின்னர், செபுவின் தெற்கே உள்ள மின்டானாவ் தீவில் விபத்துக்குள்ளான இராணுவ ஹெலிகாப்டரின் ஆறு பணியாளர்களும் அதிகாரப்பூர்வ இறப்பு எண்ணிக்கையில் அடங்குவர்.

தன்னார்வ மீட்புப் பணியாளரான கார்லோஸ் ஜோஸ் லானாஸ், மோசமான சூழ்நிலைக்குத் தயாராகி வந்த போதிலும், வெள்ளத்தின் அளவைக் கண்டு அவர்கள் எதிர்பாராத விதமாக சிக்கிக்கொண்டதாக பிபிசியிடம் (BBC) தெரிவித்தார்.

"இது நான் இதுவரை அனுபவித்ததிலேயே மிக மோசமான வெள்ளம்," என்று 19 வயது இளைஞன் கூறினார். "செபுவில் உள்ள கிட்டத்தட்ட அனைத்து ஆறுகளும் நிரம்பி வழிந்தன. அவசர உதவியாளர்கள் கூட இதுபோன்ற சூழ்நிலையை எதிர்பார்க்கவில்லை."

"செபுவைச் சுற்றியுள்ள அவசர உதவியாளர்களுக்கு மீட்பு நடவடிக்கை மிகவும் கடினமாக இருந்தது, ஏனெனில் உதவி கேட்டு நிறைய பேர் இருந்தனர்."

பிலிப்பைன்ஸைத் தாக்கும் இந்த ஆண்டின் 20வது வெப்பமண்டல சூறாவளி, உள்ளூர்வாசிகள் டினோ என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

தொடர்ச்சியான சூறாவளிகள் ஒரு டஜனுக்கும் அதிகமான மக்களைக் கொன்று, உள்கட்டமைப்பு மற்றும் பயிர்களுக்கு சேதத்தை ஏற்படுத்திய ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு இது வருகிறது.

உள்ளூரில் நந்தோ என்று அழைக்கப்படும் சூப்பர் டைபூன் ரகசா, செப்டம்பர் மாத இறுதியில் தாக்கியது, அதைத் தொடர்ந்து விரைவாக உள்ளூரில் ஓபோங் என்று அழைக்கப்படும் டைபூன் புவாலோய் புயல் தாக்கியது.

முந்தைய மாதங்களில், அசாதாரணமான மழைக்காலம் பரவலான வெள்ளத்தை ஏற்படுத்தியது, ஊழல் காரணமாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்ட முடிக்கப்படாத மற்றும் தரமற்ற வெள்ளக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் குறித்து கோபத்தையும் எதிர்ப்புகளையும் தூண்டியது.

வியாழக்கிழமை காலை உள்ளூர் நேரப்படி 00:30 மணிக்கு (GMT பிற்பகல் 16:30 மணிக்கு) கல்மேகி புயல் பிலிப்பைன்ஸை விட்டு வெளியேறியது.

அதன் பின்னர் அது வலுவடைந்து, அதிகபட்சமாக மணிக்கு 150 கிமீ வேகத்தில் இருந்து 155 கிமீ வேகத்தில் காற்று வீசியது.

வெள்ளிக்கிழமை காலை மத்திய வியட்நாமில் கரையைக் கடக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அங்கு செல்லும் 50க்கும் மேற்பட்ட விமானங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன அல்லது மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளன.

வியட்நாம் ஏற்கனவே ஒரு வாரமாக வெள்ளப்பெருக்கு மற்றும் வரலாறு காணாத மழையால் ஆற்றங்கரைகள் உடைந்து நாட்டின் மிகவும் பிரபலமான சுற்றுலாத் தலங்கள் சிலவற்றை வெள்ளத்தில் மூழ்கடித்துள்ளது.

புயலின் தாக்கத்தை எதிர்கொள்ள தாய்லாந்தும் தயாராக உள்ளது, கல்மேகியால் ஏற்படக்கூடிய திடீர் வெள்ளம், நிலச்சரிவுகள் மற்றும் ஆறுகளில் ஏற்படும் பெருக்கெடுப்புகள் குறித்து உள்ளூர் அதிகாரிகள் எச்சரித்துள்ளனர்.