மறைந்த பாலு மகேந்திராவின் கனவை 'நீளிரா' மூலம் நனவாக்கிய இயக்குநர் சோமிதரன்

'ஈழ மக்களின் வாழ்வியலை அவர்கள் எதிர்கொண்ட பிரச்சனைகளுடன் கண் முன் கொண்டு வந்த 'நீளிரா' படத்தின் கலை இயக்குநருக்கும் , ஒளிப்பதிவாளருக்கும் என்னுடைய வாழ்த்துக்கள்'' என திரைப்பட இயக்குநர் சசி 'நீளிரா' படக் குழுவினருக்கு பாராட்டு தெரிவித்திருக்கிறார்.

இயக்குநர் சோமிதரன் இயக்கத்தில் உருவாகியுள்ள 'நீளிரா' திரைப்படத்தில் நவீன் சந்திரா, விது, ரூபா கொடுவாயூர், கபிலா வேணு, 'கயல்' வின்சென்ட், சித்து குமரேசன், சுவாதி கிருஷ்ணா உள்ளிட்ட பலர் நடித்திருக்கிறார்கள். செல்வரத்னம் பிரதீபன் ஒளிப்பதிவு செய்திருக்கும் இந்த திரைப்படத்திற்கு கே இசையமைத்திருக்கிறார். இலங்கையில் நடைபெற்ற உள்நாட்டு போர் சூழல் பின்னணியில் சர்வைவல் திரில்லராக தயாராகி இருக்கும் இந்த திரைப்படத்தை ஸ்டோன் பெஞ்ச் ஸ்டுடியோ மற்றும் ஸ்பிரிட் மீடியா ஆகிய நிறுவனங்கள் சார்பில் தயாரிப்பாளர்கள் கார்த்திக் சுப்புராஜ் - கார்த்திகேயன் சந்தானம் -ரானா டகுபதி ஆகியோர் இணைந்து தயாரித்திருக்கிறார்கள்.

எதிர்வரும் ஏப்ரல் மாதம் மூன்றாம் திகதி முதல் உலகம் முழுவதும் பட மாளிகையில் வெளியாகும் என அறிவிக்கப்பட்டிருக்கும் இந்த திரைப்படத்தின் முன்னோட்ட வெளியீட்டு விழா சென்னையில் பிரம்மாண்டமாக நடைபெற்றது. இவ்விழாவில் தமிழ் திரையுலகத்தை சார்ந்த முன்னணி திரைப்பட ஆளுமைகள் பலர் சிறப்பு அதிதிகளாக பங்கு பற்றினர்.

இயக்குநர் ரத்னகுமார் பேசுகையில் , '' நீளிரா திரைப்படம் -ஒன்றரை மணி நேரம். அதையே ஹை லைட்டாக சொல்லலாம். 'சின்னர்ஸ்' என்றொரு ஹாலிவுட் படம் ஒஸ்கார் விருதை வென்றது அந்த படத்திற்குள் பல அடுக்குகளாக திரைக்கதை இருக்கும். அதில் அரசியல் - கருத்தியல் என பல விடயங்கள் பேசப்பட்டிருக்கும். அதேபோல் இந்தப்  படத்திலும் பல இடங்களில் மௌனங்கள் மூலம் பல விடயங்கள் உணர்த்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த திரைப்படம் இலங்கை பிரச்சனை பற்றிய பார்வையை மாற்றி அமைக்கும்'' என்றார்.

இயக்குநர் சோமிதரன் பேசுகையில், '' மட்டக்களப்பு மண்ணைச் சார்ந்த மறைந்த பாலு மகேந்திரா- தனியார் நிகழ்வில் பங்கு பற்றிய போது, 'தமிழ் சினிமாவிற்குள் ஒரு ஈழத்து கதையை சொல்ல வேண்டும். அதுதான் தமிழ் சினிமாவிற்கு நாம் செய்யும் பங்களிப்பு. தமிழ் சினிமாவில் எம்முடைய கதைகளும் பேசப்பட வேண்டும்'' என்றார் அவருடைய கனவு இன்று நனவாகி இருக்கிறது. இதை சாத்தியப்படுத்திய தயாரிப்பாளர்களுக்கு நன்றி '' என்றார்.