පුටින්ගේ යෝජනාව සෙලෙන්ස්කි ප්‍රතික්ෂේප කරයි

යුක්‍රේන ජනාධිපතිවරයා සමඟ හමුවක් මොස්කව් හීදී සිදු කිරීමට රුසියානු ජනාධිපති වැලැද්මීර් පුටින් ඉදිරිපත් කළ යෝජනාව යුක්‍රේන ජනාධිපති වොලොද්මියර් සෙලෙන්ස්කි ප්‍රතික්ෂේප කර තිබේ.

අමෙරිකානු මාධ්‍ය ආයතනයක් සමඟ පැවති සම්මුඛ සාකච්ඡාවකදී යුක්‍රේන ජනාධිපතිවරයා ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ යුක්‍රේනය දෛනිකව ප්‍රහාරවලට ලක්වන තත්ත්වයක් තුළ එම ත්‍රස්තවාදීයාගේ අගනුවරට යාමට තමාට හැකියාවක් නොමැති බවය.

කෙසේවෙතත් අවශ්‍ය නම් රුසියානු ජනාධිපතිවරයාට සාකච්ඡා සදහා යු‍ක්‍රේන අගනුවරට පැමිණීමේ හැකියාව පවතින බව සෙලෙන්ස්කි ප්‍රකාශ කර ඇත.

යුක්‍රේන යුද්ධය අවසන් කිරීම සදහා යුක්‍රේන හා රුසියානු ජනාධිපතිවරුන් අතර හමුවක් පැවැත්වීමට අමෙරිකානු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් උත්සහ ගනු ලැබුව ද මේ වන තෙක් එය සාර්ථක කර ගැනීමට හැකියාව ලැබී නොමැත.

පසුගියදා ඒ සම්බන්ධයෙන් ප්‍රකාශයක් සිදුකරමින් රුසියානු ජනාධිපති ව්ලැද්මීර් පුටින් සදහන් කර තිබුණේ යුක්‍රේන ජනාධිපතිවරයා රුසියානු අගනුවර වන මොස්කව් හීදි හමුවීමට තමන් සූදානම් බවය.