ஆறு விபத்துகளில் ஆறு பேர் பலி

நாட்டின் பல பாகங்களிலும் புதன்கிழமை (05) இடம்பெற்ற ஆறு வெவ்வேறு விபத்துக்களில் ஆறுபேர் மரணமடைந்துள்ளனர் என பொலிஸ் ஊடகப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

வத்தளையிலிருந்து பண்டோலான சந்தி நோக்கிச் சென்ற ஜீப் கொழும்பிலிருந்து பொல்கஹவெல நோக்கிச் சென்ற ரயில், மீது  05.11.2025 அன்று இரவு, பேலியகொட பொலிஸ் பிரிவில் உள்ள பண்டோலான சந்தி-தெலங்காபத்த ரயில் கடவையில், மோதியது.

விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த ஜீப்பின் ஓட்டுநர், கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார். இறந்தவரின் அடையாளம் இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. சடலம் கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் பேலியகொட பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

ஹிங்குரகொட பொலிஸ் பிரிவில் உள்ள பன்சல்கொடெல்ல-தல்பொத சாலையில் உள்ள 07வது தூண் பகுதியில், 2025.11.05 அன்று காலை,  இடம்பெற்ற விபத்தில் காயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் கலமுன மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார். உயிரிழந்தவர் ஹிங்குரகடமன பகுதியைச் சேர்ந்த 28 வயதுடையவர். சடலம் பொலன்னறுவை மருத்துவமனையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், ஹிங்குரகட பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

வாரியபொல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட அனுராதபுரம்-பதேனியா சாலையில் கும்புக்கஹமுல சந்திக்கு அருகில் அனுராதபுரம் நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், சாலையில் வலதுபுறம் திரும்ப முயன்றபோது பின்னால் வந்த பேருந்துடன்2025.11.05 அன்று காலை,  மோதியது.

விபத்தில் காயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் மற்றும் பின்னால் இருந்தவர் வாரியபொல மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் உயிரிழந்தார், பின்னால் இருந்தவர் மேலதிக சிகிச்சைக்காக குருநாகல் மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.

உயிரிழந்தவர் மினுவங்கட்டையைச் சேர்ந்த 30 வயதுடையவர். சடலம் குருநாகல் மருத்துவமனையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. விபத்தில் தொடர்புடைய பேருந்து ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டு வாரியபொல பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

பியகம பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட களனி-பியகம சாலையில் உள்ள ரக்கஹவத்த பகுதியில் பியகம நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள் அருகிலுள்ள சமிக்ஞை தூணில் - 2025.11.05 அன்று காலை மோதியது.

விபத்தில் படுகாயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் பியகம மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும்போது உயிரிழந்தார். உயிரிழந்தவர் மல்வானையைச் சேர்ந்த 25 வயதுடையவர். பிரேத பரிசோதனைக்குப் பிறகு சடலம் உறவினர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் பியகம பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

மெதவாச்சி பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட மெதவாச்சி-ஹொரவ்பத்தான சாலையில் மெதவாச்சி பகுதியில் சாலையோரத்தில் நின்றிருந்த பாதசாரி மீது 05.11.2025 அன்று இரவு  வேன் மோதியது. விபத்தில் படுகாயமடைந்த பாதசாரி, மெதவாச்சி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார். இறந்தவர் உல்பத்கமவைச் சேர்ந்த 34 வயதுடையவர். சடலம் மதவாச்சி மருத்துவமனை பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன் மதவாச்சி பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

ஹோமாகம பொலிஸ் பிரிவில் உள்ள வலவ்வ சந்தி-உனபந்துர சந்தி பை-பாஸ் சாலையில் நாக சீமா மாவத்தை அருகே உனபந்துர சந்தி நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், ஓட்டுநர் கட்டுப்பாட்டை இழந்து சாலையை விட்டு விலகி மின் கம்பத்தில் - 05.11.2025 அன்று இரவு மோதியது.

விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த சாரதியும் அவரது பயணியும் ஹோமாகம மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் சாரதி உயிரிழந்தார். இறந்தவர் ஹன்வெல்லவைச் சேர்ந்த 17 வயதுடையவர். சடலம் ஹோமாகம மருத்துவமனை பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஹோமாகம பொலிஸார்  மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.