வாக்களிப்பு நிலையத்திற்குள் யார் நுழையலாம்?

எதிர்வரும் செப்டம்பர் 21, 2024 அன்று நடைபெறவுள்ள ஜனாதிபதித் தேர்தலின் போது வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்குள் நுழைய அங்கீகரிக்கப்பட்ட நபர்களை இலங்கை தேர்தல் ஆணைக்குழு அறிவித்துள்ளது.

அந்தந்த வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட வாக்காளர்கள், வாக்குச் சாவடி பணியாளர்கள் மற்றும் தேர்தல் பணிகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பொலிஸார் உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட நபர்கள் மட்டுமே வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்குள் அனுமதிக்கப்படுவர் என்று ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.

தேர்தலில் போட்டியிடும் ஜனாதிபதி வேட்பாளர்கள், அவர்களது தேர்தல் முகவர்கள், அங்கீகரிக்கப்பட்ட முகவர்கள், பிரதேச முகவர்கள் மற்றும் முறையாக நியமிக்கப்பட்ட வாக்களிப்பு நிலைய முகவர்கள் ஆகியோருக்கும் அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், தேர்தல் ஆணைக்குழுவால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட உள்ளூர் அல்லது வெளிநாட்டு தேர்தல் கண்காணிப்பு அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் அந்தந்த தேர்தல் அதிகாரிகளால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள் நுழைய அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.

மேலும், வாக்குப்பதிவு மற்றும் வாக்கு எண்ணும் மையங்களில் சட்டவிரோத செயல்கள் தவிர்க்கப்பட வேண்டும் என தேர்தல் ஆணைக்குழு சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

கையடக்கத் தொலைபேசிகளை பயன்படுத்துதல், புகைப்படம் எடுப்பது, வீடியோக்களை பதிவு செய்தல், துப்பாக்கி வைத்திருப்பது மற்றும் புகைபிடித்தல் அல்லது மது அருந்துதல் ஆகியவையும் இதில் அடங்கும்.

மதுபானம் அல்லது பிற போதைப்பொருட்களின் போதையில் இருக்கும்போது குறித்த நபர்கள் மையங்களுக்குள் நுழைவதும் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.