கூரிய ஆயுதத்தால் தாக்கி ஒருவர் கொலை

அம்பாந்தோட்டை லுனுகம்வெஹர பகுதியில் உள்ள கடையொன்றிற்கு அருகில் கூரிய ஆயுதத்தால் தாக்கப்பட்டு ஒருவர் கொலை செய்யப்பட்டுள்ளதாக தென் மாகாண சிரேஷ்ட பிரதிப் பொலிஸ்மா அதிபர் காரியாலயம் தெரிவித்துள்ளது.

லுனுகம்வெஹர பகுதியைச் சேர்ந்த கெலும் துஷார ஹேவத் இப்பா என்ற 32 வயதுடைய நபரே சம்பவத்தில் உயிரிழந்துளார்.

அதே பகுதியைச் சேர்ந்த மற்றுமொரு நபருக்கும் இவருக்கும் இடையில் நீண்டகாலமாக நிலவி வந்த தகராறு காரணமாக இந்த கொலை சம்பவம் இடம்பெற்றிருக்கலாம் என பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர்.