மாணவனுக்கு ’’அதை’’ கொடுத்த ஆசிரியை

டெல்லியில் நடந்த ஒரு அதிர்ச்சியூட்டும் சம்பவம், ஆசிரியர்-மாணவர் உறவின் புனிதத்தை கேள்விக்கு உட்படுத்தியுள்ளது.

ஒரு ஆசிரியையின் காம வெறியால், பள்ளி மாணவனான கவுசிக் (வயது 15) உயிரிழந்த சம்பவம், கல்வி நிறுவனங்களில் நம்பிக்கையை உடைத்து, சமூகத்தில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

டெல்லியில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில் வசிக்கும் லட்சுமன் மற்றும் சரஸ்வதி தம்பதி, கூலி வேலை செய்து தங்கள் மூன்று பிள்ளைகளை வளர்த்து வந்தனர்.

இவர்களது மூத்த மகன் கவுசிக், 15 வயதில் மிகவும் திறமையான மாணவனாக விளங்கினார்.

படிக்காத தங்கள் பிள்ளைகள் நல்ல கல்வி பெற்று உயர்ந்த இடத்தை அடைய வேண்டும் என்ற கனவுடன், இவர்கள் கவுசிக்கை 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஒரு அரசு பள்ளியில் சேர்த்தனர்.

இந்தப் பள்ளியில் ஆங்கில ஆசிரியையாக மாலினி (வயது 30) பணியில் சேர்ந்தார். டெல்லியில் பிறந்து, நன்கு படித்து, பி.எட். முடித்த மாலினி, அரசு பள்ளியில் பணியாற்றத் தொடங்கினார்.

ஆனால், அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை சிக்கல்களால் நிரம்பியிருந்தது. முதல் கணவர் ராமை விவாகரத்து செய்த மாலினி, இரண்டாவது திருமணமும் முறிந்து, தனது காம ஆசைகளைப் பூர்த்தி செய்ய பல ஆண்களுடன் உறவு வைத்திருந்தார்.

தனது நெருங்கிய தோழி பிரியங்காவுடன் இணைந்து, தாய்லாந்து உள்ளிட்ட இடங்களில் ஆண் விபச்சாரிகளுடன் உறவு வைத்திருந்தார். இந்தப் பின்னணியுடன், மாலினி கவுசிக்கை தனது காம வலையில் சிக்கவைக்க முடிவு செய்தார்.

கவுசிக்கின் ஆங்கில பலவீனத்தைப் பயன்படுத்தி, மாலினி அவரை தனது அறைக்கு அடிக்கடி வரவழைத்து, அவரைத் தொட்டு பேசி நெருக்கமாக முயன்றார்.

ஒரு நாள், கவுசிக் பள்ளிக்கு நடந்து செல்லும்போது, மாலினி தனது காரில் அவரை அழைத்து, ஆங்கிலம் கற்பிக்க இலவசமாக உதவுவதாக உறுதியளித்தார்.

கவுசிக்கின் குடும்பத்தின் பொருளாதார நிலையை அறிந்து, அவரை தனது வீட்டில் தங்கவைத்து படிக்க வைப்பதாகவும், பள்ளிக்கு அழைத்து வருவதாகவும் கூறினார்.

மாலினி, கவுசிக்கை தனது வீட்டில் தங்கவைத்து, அவரை ஆங்கிலம் கற்பிக்கும் பெயரில் தனது ஆசைகளை நிறைவேற்ற முயன்றார்.

அவருக்கு வயகரா மாத்திரைகளை பாலில் கலந்து கொடுத்து, அவருடன் உறவு வைத்தார். கவுசிக், இந்தச் செயலால் மன உளைச்சலுக்கு ஆளானாலும், மாலினியின் மிரட்டல்களாலும், 5000 ரூபாய் பணம் கொடுத்ததாலும் மௌனமாக இருந்தார்.

மாலினி, தனது தோழி பிரியங்காவையும் இந்தச் செயலில் இணைத்து ரெண்டு பேரையும் திருப்தி படுத்துடா என்று கட்டையளையிட்டுள்ளார். இருவரும் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை, கவுசிக்கிற்கு மீண்டும் வயகரா மாத்திரைகளை அதிக அளவில் கொடுத்து, அவருடன் உறவு வைத்தனர்.

மாலினி மற்றும் பிரியங்காவின் மீறிய உறவு முயற்சிகளால், கவுசிக் உடல் ரீதியாகவும் மன ரீதியாகவும் பாதிக்கப்பட்டார்.

ஒரு முறை, நான்கு வயகரா மாத்திரைகளை ஜூஸில் கலந்து கொடுத்தபோது, கவுசிக்கிற்கு தலைவலி மற்றும் வாந்தி ஏற்பட்டு, மயக்கமடைந்து விழுந்தார்.

அவரை உடனடியாக மருத்துவமனைக்கு கொண்டு சென்றபோது, மருத்துவர்கள் அவர் ஏற்கனவே இறந்துவிட்டதாக உறுதிப்படுத்தினர்.

மருத்துவ அறிக்கையில், அளவுக்கு மீறிய வயகரா மாத்திரை உட்கொண்டதால் இதயத் தாக்குதல் ஏற்பட்டு கவுசிக் இறந்தது தெரியவந்தது.

மருத்துவமனை மூலம் காவல்துறைக்கு தகவல் சென்றது. விசாரணையில், மாலினி மற்றும் பிரியங்கா ஆகியோர் தங்கள் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டனர்.

கவுசிக்கை தங்கள் காம ஆசைகளுக்கு பயன்படுத்தியதையும், வயகரா மாத்திரைகளை அவருக்கு அறியாமல் கொடுத்ததையும் ஒப்புக்கொண்டனர்.