கொழும்பு மாநகர சபை வரவு - செலவுத் திட்டம் : நிறைவேற்று அதிகாரத்தை துஷ்பிரயோகம் செய்துள்ள ஜனாதிபதி - முஜிபுர் ரஹ்மான்

ஜனாதிபதி தனது நிறைவேற்று அதிகாரத்தை பயன்படுத்தயே கொழும்பு மாநகர சபையின் வரவு - செலவு திட்டத்தை நிறைவேற்றிக்கொண்டார். அதனால் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க நிறைவேற்று அதிகாரத்தை துஷ்பிரயோகம் செய்துள்ளாரென ஐக்கிய மக்கள் சக்தி  பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

கொழும்பு மாநகர சபையின் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு -செலவு திட்டம் ஆரம்பமாக தோற்கடிக்கப்பட்டிருந்த நிலையில் இரண்டாவது தடவையில் அது  சபையில் நிறைவேற்றப்பட்டமை தொடர்பில் குறிப்பிடுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

கொழும்பு மாநகரசபையின் வரவு - செலவு திட்டம் கடந்த மாதம் 22ஆம் திகதி முதல்தடவையாக  சமர்ப்பிக்கப்பட்டபோது, அது கூட்டு எதிர்க்கட்களின் ஆதரவுடன் 60 க்கு 57 என்ற அடிப்படையில் தோற்கடிக்கப்பட்டது. அதனால்  இரண்டாவது தடவையாக வரவு செலவு திட்டம்  சமர்ப்பிக்கப்படும்போது, எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் சிலரை வாக்களிக்க வருவதை தடுத்து நிறுத்த அரசாங்கம் சதித்திட்டம் மேற்கொள்ளுமென நான் ஏற்கனவே தெரிவித்திருந்தேன்.

அதேபோன்று ஆரம்பத்தில் வரவு - செலவு திட்டத்துக்கு எதிர்த்து வாக்களித்த கூட்டு  எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் 3பேர் இரண்டாவது தடவையாக இடம்பெற்ற வாக்களிப்பில் கலந்துகொள்ளவில்லை. அதனாலே  அரசாங்கம் வெற்றிபெற்றது.

அத்துடன் வரவு -செலவு திட்டத்துக்கு வாக்களிக்க வருகை தராத உறுப்பினர்களின் கையடக்க தொலைசி அன்றைய தினம் காலையில் இருந்து இயங்கவில்லை,  அவர்களின் உறவினர்களுடனும் தொடர்புகொள்ள முடியாமல் போயிருந்தது. அப்படியானால் அரசாங்கத்துடன் ஏதாவது இணக்கப்பாட்டுக்கு வந்திருக்க வேண்டும். டீல் அரசியலை இல்லாதொழிப்பதாக தெரிவித்தே இவர்கள் ஆட்சிக்கு வந்தார்கள். ஆனால் பழைய முறையில் மீண்டும்  டீல் அரசியலை மேற்கொண்டு இவர்கள் மக்களை ஏமாற்றி இருக்கிறார்கள்.

அதேபோன்று கொழும்பு மாநகரசபையின் வரவு -செலவு திட்டத்தை வெற்றிகொள்ள ஜனாதிபதியும் தலையிட்டுள்ளார். ஜனாதிபதி தனது  நிறைவேற்று அதிகாரத்தை துஷ்பிரயோகம் செய்துள்ளார். நிறைவேற்று அதிகாரத்தை பயன்படுத்தியே வரவு செலவு திட்டத்தை வெற்றிகொண்டார்.

ஏனெனில் வாக்கெடுப்பு  இடம்பெறும் தினம் காலையிலேயே ஜனாதிபதி, கொழும்பு மாநகரசபையில் இடம்பெற்றதாக தெரிவிக்கப்படும் ஊழல்கள் தொடர்பில் விசாரணை மேற்கொள்ள ஜனாதிபதி ஆணைக்குழு அமைத்து வர்த்தமானி வெளியிட்டிருந்தார். இது  எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களை அச்சுறுத்தி வாக்குகளை பெற்றுக்கொள்வதற்கே மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்க வேண்டும். அவ்வாறு இல்லை என்றால், ஜனாதிபதிக்கு ஒரு வருடத்துக்கு முன்னரே இதனை செய்திருக்கலாம்.

அதனால் ஜனாதிபதியின் இந்த ஆணைக்குழுவுக்கு அச்சப்பட்டுத்தான் 3 உறுப்பினர்கள் வாக்களிப்பில் கலந்துகொள்ளவில்லையா என்ற சந்தேகம் எழுகிறது. அதேபோன்று  ஒரு உறுப்பினர் ஆரம்பமாக எதிர்த்து வாக்களித்திருந்தபோதும் இரண்டாவதாக இடம்பெற்ற வாக்களிப்பில் வரவு -செலவு திட்டத்துக்கு ஆதரவாக வாக்களி்த்தார்.

அவர்களுக்குள்  இணக்கப்பாட்டுக்கு வந்திருக்கும் டீல் அரசியலே இதற்கு காரணமாகும்.  அதேநேரம்  நிறைவேற்று அதிகாரத்தை உடனடியாக இல்லாதொழிப்பதாக தெரிவித்த, ஜனாதிபதி, ஏன் இன்னும் அதனை கைவிடாமல் இருக்கிறார் என்பதை தற்போது புரிந்துகொள்ளலாம் என்றார்.