பிரதமர் மீது துப்பாக்கிச் சூடு! உலகத் தலைவர்கள் கண்டனம்

சம்பவம் தொடர்பில் சந்தேகத்தின் பேரில் ஒருவரை பாதுகாப்பு தரப்பினர் கைது செய்துள்ளதாக  செய்திகள்  தெரிவிக்கின்றன.

பிரதமர் தற்போது உயிருக்கு ஆபத்தான நிலையில் உள்ளார் என்றும் அவர் ஹெலிகாப்டர் மூலம் அருகிலுள்ள நகரமான பான்ஸ்கா பைஸ்ட்ரிகாவிற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளார் என்றும் கூறப்படுகின்றது.

இந்த நிலையில், குறித்த சம்பவத்திற்கு உலக தலைவர்கள் பலர் கண்டனம் வெளியிட்டு வருகின்றனர்.

ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் தலைவர் Ursula von der Leyen, Fico மீதான “மோசமான தாக்குதல்” என்று அழைத்துள்ளார்.

ருமேனிய பிரதமர் மார்செல் சியோலாகு, துப்பாக்கிச் சூடு பற்றிய செய்தியால் தான் “ஆழ்ந்த அதிர்ச்சியில்” இருப்பதாகவும், குற்றவாளிகள் பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என்றும் கூறியுள்ளார்.

செக் பிரதம மந்திரி Petr Fiala, துப்பாக்கிச்சூடு “அதிர்ச்சியூட்டுவதாக” கூறினார் மற்றும் Fico விரைவில் குணமடைய வாழ்த்தினார்.

ஹங்கேரியின் பிரதமர் விக்டர் ஓர்பன் கூறுகையில், “எனது நண்பரான பிரதமர் ராபர்ட் ஃபிகோவுக்கு எதிரான கொடூரமான தாக்குதலால் நான் மிகவும் அதிர்ச்சியடைந்தேன்”. என்றார்.

பிரித்தானிய பிரதமர் ரிஷி சுனக், “அதிர்ச்சியடைந்துள்ளதாக” கூறியுள்ளார். அவர் X இல் “இந்த மோசமான செய்தியைக் கேட்டு அதிர்ச்சியடைந்தேன். எங்கள் எண்ணங்கள் அனைத்தும் பிரதம மந்திரி ஃபிகோ மற்றும் அவரது குடும்பத்தினருடன் உள்ளன.” என பதிவிட்டுள்ளார்.

போலந்து பிரதம மந்திரி டொனால்ட் டஸ்க் “இந்த கடினமான தருணத்தில் எண்ணங்கள் உங்களுடன் உள்ளன” என்று X இல் ஒரு இடுகையில் தெரிவித்துள்ளார்.

எஸ்டோனியாவின் பிரதம மந்திரி காஜா கல்லாஸ், ஃபிகோ “விரைவாக குணமடைய” வாழ்த்தினார், “தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைவருக்கு எதிரான தாக்குதல் ஜனநாயகத்தின் யோசனைக்கு எதிரான தாக்குதலாகும்” என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

உக்ரேனிய ஜனாதிபதி வோலோடிமிர் ஜெலென்ஸ்கி இந்த தாக்குதலை “பயங்கரமானது” என்று முத்திரை குத்தினார் மேலும் “எந்த நாட்டிலும், வடிவத்திலும் அல்லது கோளத்திலும் வன்முறை இயல்பானதாக மாறாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்ய” முயற்சிகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று கோரினார்.

அயர்லாந்தின் வெளியுறவு மந்திரி மைக்கேல் மார்ட்டின், இந்த “மோசமான” மற்றும் “பொறுப்பற்ற” துப்பாக்கிச் சூடு “ஜனநாயகத்தின் மீதான நேரடித் தாக்குதல்” என்று கூறினார்.

நேட்டோ தலைவர் ஜென்ஸ் ஸ்டோல்டன்பெர்க் மேலும் கூறுகையில், தனது எண்ணங்கள் ராபர்ட் ஃபிகோ, அவரது அன்புக்குரியவர்கள் மற்றும் ஸ்லோவாக்கியா மக்களுடன் உள்ளன என்றார்