பேருந்து கட்டணத்தை அதிகரிப்பதை தவிர்த்து வேறு வழிகள் ஏதும் இல்லை - தனியார் பேருந்து உரிமையாளர் சங்கத்தின் தலைவர்

பேருந்து கட்டணத்தை அதிகரிப்பதை தவிர்த்து வேறு வழிகள் ஏதும் இல்லை. வாரத்தில் கிழமை நாட்களில் தனியார் பேருந்துகள் 100 சதவீதமளவில் சேவையில் ஈடுபடும். சனி,ஞாயிறு மற்றும் போயா தினங்களில் 50 சதவீதமளவிலான தனியார் பேருந்துகள் மாத்திரமே சேவையில் ஈடுபடுத்தப்படும் என அகில இலங்கை தனியார் பேருந்து உரிமையாளர் சங்கத்தின் தலைவர் கெமுனு விஜேரத்ன தெரிவித்தார்.

எரிபொருள் விலை அதிகரித்துள்ள நிலையில், பழைய கட்டணத்தின் கீழ் பேருந்துகளை இயக்க முடியாது. வியாபாரம் செய்கிறோம் ஆகவே எம்மால் நட்டமடைய முடியாது.

இந்த மாதத்திர் மாத்திரம் மூன்று தடவைகள் எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன. அரசாங்கம் நேற்று முதல் புதிய கட்டணத் திருத்தத்தை அமுல்படுத்தியிருக்க வேண்டும். எமது கோரிக்கைக்கு மதிப்பளிக்காத காரணத்தால் தான் தனியார் பேருந்து சாரதிகள் பயணிகள் போக்குவரத்து நடவடிக்கையில் ஈடுபடவில்லை. சேவையில் இருந்து விலகினார்கள்.இதனை பணிப்புறக்கணிப்பு என்று கூற முடியாது.

பேருந்து கட்டண அதிகரிப்பு தொடர்பில் நாங்கள் முன்வைத்த கோரிக்கைக்கு அமைய அரசாங்கம் செயற்படவில்லை. அமைச்சரவைக்கு இந்த விடயத்தை சமர்ப்பித்தற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து தான் சேவை கட்டமைப்பில் இருந்து விலகினோம். இன்றைய தினம் 90 சதவீதமளவிலான தனியார் பேருந்துகள் சேவையில் ஈடுபடவில்லை. எவருக்கும் அழுத்தம் கொடுத்து இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை. ஒரு சில பேருந்துகள் சேவையில் ஈடுபட்டுள்ளன. எவ்வாறாயினும், 'சிசு செரிய' பாடசாலை பேருந்து சேவைகள் எவ்வித தடையுமின்றி முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

தற்போதைய எரிபொருள் விலைக்கமைய, குறுகிய தூர சேவைகளுக்கு 5,000 முதல் 6,000 ரூபா வரையிலும், நீண்ட தூர சேவைகளுக்கு 15,000 முதல் 20,000 ரூபா வரையிலும் நட்டம் ஏற்படுகிறது. எவரும் சம்பளம் இல்லாமல் வேலை செய்ய மாட்டார்கள். இது ஒரு தொழில். கடந்த காலங்களில் எரிபொருள் விலை உயர்ந்தவுடன் அதிகாரிகள் எம்முடன் கலந்துரையாடினர். ஆனால் இம்முறை எவ்வித பேச்சுவார்த்தையும் இன்றி தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவும் அமைச்சும் செயற்பட்டுள்ளன. எம்முடன் கலந்தாலோசித்து முடிவுகளை எடுக்குமாறு அரசாங்கத்திற்கு ஒரு சிறிய சமிக்ஞையை வழங்கியுள்ளோம்.

பேருந்து கட்டணத்தை அதிகரிப்பதை தவிர்த்து வேறு வழிகள் ஏதும் இல்லை. வாரத்தில் கிழமை நாட்களில் தனியார் பேருந்துகள் 100 சதவீதமளவில் சேவையில் ஈடுபடும். சனி,ஞாயிறு மற்றும் போயா தினங்களில் 50 சதவீதமளவிலான தனியார் பேருந்துகள் மாத்திரமே சேவையில் ஈடுபடுத்தப்படும் என்றார்.