சம்பா, கீரி சம்பாவுக்கு பதிலாக மாற்று அரிசியை இறக்குமதி செய்வதற்கான வர்த்தமானி வெளியானது

நாட்டில் நிலவும் சம்பா மற்றும் கீரி சம்பா அரிசித் தட்டுப்பாட்டை எதிர்கொள்வதற்காக, அதற்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தக்கூடிய குறிப்பிட்ட சில அரிசி வகைகளை உடனடியாக இறக்குமதி செய்வதற்கு அனுமதி வழங்கி அரசாங்கம் வர்த்தமானி அறிவித்தல் ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

2026ஆம் ஆண்டின் 3ஆம் இலக்க இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி (கட்டுப்பாட்டு) ஒழுங்குவிதிகளின் கீழ், உள்நாட்டுச் சந்தையை ஸ்திரப்படுத்தவும், நுகர்வோரின் உணவுப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யவும் நிதி அமைச்சு இந்த இறக்குமதி கட்டுப்பாடுகளைத் தளர்த்தியுள்ளது.

நிதி, திட்டமிடல் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சர் அநுரகுமார திஸாநாயக்கவினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள 2482/12 ஆம் இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தலுக்கு இணங்க, இறக்குமதியாளர்கள் இனி 'ஜி.ஆர். 11' ரக அரிசியை இறக்குமதி செய்ய அனுமதிக்கப்படுகின்றனர்.

இதில் பொன்னி சம்பா மற்றும் கீரிஃபால் பொன்னி ஆகிய அரிசி வகைகள் அடங்குவதுடன், இவை இந்நாட்டில் பிரசித்தி பெற்ற சம்பா மற்றும் கீரி சம்பா அரிசி வகைகளுக்குப் பொருத்தமான மாற்றீடுகளாக உத்தியோகபூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

துரிதமான விநியோகத்தை உறுதி செய்யும் நோக்கில், இந்த குறிப்பிட்ட அரிசித் தொகுதிகளுக்கு நிலையான இறக்குமதிக் கட்டுப்பாட்டு உரிம தேவைகளிலிருந்து அரசாங்கம் விலக்களித்துள்ளது. எனினும், இதற்காக கடுமையான காலக்கெடு விதிக்கப்பட்டுள்ளது: கப்பல் சரக்குப்பட்டியலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கப்பலில் ஏற்றப்பட்ட திகதி 2026 ஏப்ரல் 2 முதல் 2026 ஏப்ரல் 30ஆம் திகதிக்கு இடைப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.

மேலும், இறக்குமதி செய்யப்படும் அனைத்து அரிசித் தொகுதிகளும் 2026 மே 31 ஆம் திகதிக்கு முன்னதாக இலங்கை சுங்கத்திடமிருந்து விடுவிக்கப்பட வேண்டும். இந்த ஒழுங்குவிதிகள் இறக்குமதி அளவிலும் கட்டுப்பாட்டை விதித்துள்ளதுடன், இதன்படி தனிநபர் இறக்குமதியாளர் ஒருவர் அதிகபட்சமாக 1,040 மெட்ரிக் தொன் அளவையே இறக்குமதி செய்ய முடியும். விவசாய அமைச்சு மற்றும் வர்த்தக அமைச்சு இணைந்து சமர்ப்பித்த கூட்டு அமைச்சரவைப் பத்திரத்தின் அடிப்படையில், 2026 மார்ச் 30 அன்று எடுக்கப்பட்ட அமைச்சரவைத் தீர்மானத்தைத் தொடர்ந்தே இந்த மூலோபாய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த அவசரகால நடவடிக்கைகளை சுமூகமாக நடைமுறைப்படுத்துவதை உறுதி செய்வதற்காக, சுங்கப் பணிப்பாளர் நாயகம் மற்றும் உரிமம் பெற்ற வங்கிகளுக்குத் தேவையான செயல்பாட்டு அறிவுறுத்தல்களை வழங்குவதற்கு இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி கட்டுப்பாட்டாளர் நாயகம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளார்.