சஷீந்திர ராஜபக்ஷவுக்கு கடும் சிக்கல்

விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் சஷீந்திர ராஜபக்ஷவை, வழக்கு விசாரணை செய்யப்பட்டு முடிவடையும் வரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம முன்னிலையில் இன்று (26) ஆஜரான இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழு கோரிக்கை விடுத்தது.

கிரிப்பன்வெவவில் உள்ள ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் அரசியல் அலுவலகம் 2022 ஆம் ஆண்டு எரிக்கப்பட்டதால் ஏற்பட்ட சேதத்திற்கு ரூ. 8,850,000.00 இழப்பீடு வழங்குமாறு அரசாங்க அதிகாரிகளுக்கு அழுத்தம் கொடுத்து அரச சொத்துக்களை துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகக் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபருக்கு எதிரான விசாரணைகள் பொது சொத்துச் சட்டம் மற்றும் ஊழல் தடுப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 139 இன் கீழ் குற்றங்களாக இருப்பதால், அவருக்கு பிணை மறுக்கப்பட்டு, விசாரணை முடியும் வரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழு மேலும் கோரியது.

09.05.2022 அன்று நடைபெற்ற பொதுமக்கள் போராட்டத்தின் போது, ​​செவனகல, கிரியிப்பன் வேவா, சமகி புராவில் அமைந்துள்ள மகாவலி அதிகாரசபைக்குச் சொந்தமான நிலத்தில் சட்டவிரோதமாக கட்டப்பட்ட அரசியல் அலுவலகம் உட்பட பல சொத்துக்கள் சேதமடைந்ததாகவும், அந்த சொத்து அரசாங்கத்திற்கு சொந்தமானது என்பதை அறிந்து, வேறொரு நபரை வேலைக்கு அமர்த்தி இழப்பீடு பெற்றதாகவும் கூறி, இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட புகார் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டபோது இந்தக் கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டது.

சம்பந்தப்பட்ட கோரிக்கை தொடர்பாக சந்தேக நபரின் உண்மைகளை பரிசீலிக்க வேண்டும் என்பதால், புகாரை பின்னர் விசாரிக்குமாறு நீதவான் உத்தரவிட்டார். அதன்படி, இரு தரப்பினரின் உண்மைகளையும் பரிசீலிக்க மீண்டும் அழைக்கப்பட்டது.

விசாரணைகளின் நிறைவில், முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் சஷீந்திர ராஜபக்ஷவை எதிர்வரும் 29 ஆம் திகதி வரை மீண்டும் விளக்கமறியலில் வைக்க கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.