காருண்ய பணிக்காக ஏலம் விட்ட ஒலிம்பிக் பதக்கத்தை நான்கு வருடங்களின் பின்னர் மீளப் பெற்றார் யூக்ரெய்ன் வீரர்

இராணுவ மற்றும் மருத்துவ முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக யூக்ரெய்ன் கராத்தே வீரர் 2022இல் ஏலத்தில் விற்ற பதக்கம் நான்கு வருடங்களின் பின்னர் அவரிடம் மீண்டும் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

அந்தப் பதக்கத்தை ஏலத்தில் வாங்கிய ஜப்பானியர் ஒருவர், உள்ளூரில் உள்ள கராத்தே மண்டபத்தில் வைத்து உக்ரேனிய வீரரிடம் திருப்பிக் கொடுத்தார்.

டோக்கியோ 2020 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழாவில் ஆண்களுக்கான கராத்தே போட்டியில் பங்குபற்றிய யூக்ரெய்ன் நாட்டைச் சேர்ந்த ஸ்டெனிஸ்லாவ் ஹோருனா வெண்கலப் பதக்கம் ஒன்றை வென்றிருந்தார்.

டோக்கியோ 2020 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழா கொவிட்-19 காரணமாக ஒரு வருடத்தால் பிற்போடப்பட்டு 2021இல் நடத்தப்பட்டது.

இதனைத் தொடர்ந்து யூக்ரெய்ன் மீதான ரஷ்ய படையெடுப்பு காரணமாக யூக்ரெய்ன் மக்கள் பெரும் இன்னல்களை எதிர்கெர்ணடனர்.

இந்நிலையில் யூக்ரெய்ன் இராணுவம், மருத்தவமனை பணிகளுக்காகவும் மக்களை பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு அனுப்பிவைக்கும் பணிகளுக்காகவும் உதவும் பொருட்டு, டோக்கியோ 2020 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழாவில் ஆண்களுக்கான 75 கிராம் எடைப் பிரிவு கராத்தே குமித்தே போட்டியில் தனது கன்னி முயற்சியில் வென்றெடுத்த வெண்கலப் பதக்கத்தை யூக்ரெயன் வீரர் ஸ்டெனிஸ்லாவ் ஹோருனா ஏலத்தில் விற்க முன்வந்தார்.

யூக்ரெய்னுக்காக உலக விளையாட்டு அமைப்பினால் 2022 ஏப்ரல் மாதம் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வைபவத்தில் வெண்கலப் பதக்கத்தை ஹோருனா ஏலத்தில் விட்டார்.

யூக்ரெய்ன் அலைவ் 2022, பெலாருசியன் விளையாட்டுத்துறை ஒன்றிய நிதியம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து ட்ரிப்யூனா.கொம் இந்த ஏலத்தை நடத்தியது.

தனிப்பட்ட நினைவுப் பொருட்களை விட தனது தாய்நாட்டிற்கே முன்னுரிமை அளிப்பதாகவும், ஒவ்வொருவரும் தத்தமது வழியில் போராட வேண்டும் என்றும் அப்போது  ஹோருனா   கூறியிருந்தார்.

இதற்கு அமைய டோக்கியோவிலுள்ள கராத்தே மண்டபத்திற்கு கடந்த வெள்ளிக்கிழமை அழைப்பட்டிருந்த ஹோருனாவிடம் வைபவரீதியாக வெண்கலப் பதக்கத்தை ஜப்பானியர் திருப்பிக் கொடுத்தார்.

அந்தப் பதக்கத்தை மீண்டும் பெற்றுக்கொண்ட ஹோருனா, 'இந்தப் பதக்கம் இப்போது வெறும் விளையாட்டு விருது என்பதை விட மிக உயர்ந்த மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது' என்று கூறினார். 'ஜப்பான்தான் எனக்கு உதவ முன்வந்தது. இந்தப் பதக்கம் எனக்கு மீண்டும் கிடைத்ததையிட்டு நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்' என்றார்.

37 வயதான ஹோருனா, இராணுவத்தில் பணியாற்றும் அதேவேளை விளையாட்டுத்துறையிலும் ஆர்வத்துடன் பங்குபற்றி வருகிறார்.

யூய்ரெய்ன் மீதான ரஷ்ய போர் தொடர்ந்த நிலையில் 2022 மார்ச் மாதம்   அவருக்கு மீண்டும் பயிற்சியில் ஈடுபட அனுமதி கிடைத்தது. அதைத் தொடர்ந்து பேர்மிங்ஹாம்  2022 உலக விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பங்கேற்று வெள்ளிப் பதக்கத்தை வென்றார்.

அவரது விளையாட்டு வாழ்க்கை, இந்த விளையாட்டின் நவீன சகாப்தத்தில் மிகவும் வெற்றிகரமான ஒன்றாக நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது.

டோக்கியோ 2020 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழாவில் ஆண்களுக்கான 75 கிலோ கிராம் எடைப் பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்ற ஹோருனா, 2017-ல் தங்கப் பதக்கத்தையும் 2022இல்   வெள்ளிப் பதக்கத்தையும் வென்று, இரண்டு முறை உலக விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கம் வென்றவர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார்.

மேலும், 2019இல் ஐரோப்பிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் சம்பியனான ஹோருனா, 2021 ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் வென்ற தங்கப் பதக்கம் உட்பட ஐரோப்பிய கண்டத்தில் நடத்தப்பட்ட பல  போட்டிகளில்  சம்பியன் பட்டங்களையும் வென்றுள்ளார்.