තාප තරංගය හේතුවෙන් යුරෝපයේ අතිරේක මරණ 10000ක්

ජුනි මස අගදී යුරෝපා මහාද්වීපයට බලපා තාප තරංගය හේතුවෙන් මහාද්විපය පුරා අතිරේක මරණ 10,000 කට වැඩිවී තිබේ.

යුරෝපීය රෝග වැළැක්වීමේ සහ පාලනය සඳහා වූ මධ්‍යස්ථානය සහ ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානයේ සහාය ඇතිව ක්‍රියාත්මක වන ජාලයක් වන EuroMOMO විසින් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද දත්ත වලට අනුව මියගිය අයගෙන් බොහෝ පිරිසක් ( 9,000 කට වැඩි පිරිසක්) වයස අවුරුදු 65 සහ ඊට වැඩි පුද්ගලයින් වන බව පෙන්වා දෙයි.

අධික තාපය තාප ආඝාතය ඇති කිරීමෙන් හෝ හෘද වාහිනී සහ ශ්වසන රෝග උග්‍ර කිරීමෙන් මරණයට පත් කළ හැකි අතර, වැඩිහිටි පුද්ගලයින් වඩාත් අවදානමට ලක්විය හැකිය.

යුරෝපීය රටවල් 27 ක ජාතික මරණ සංඛ්‍යාලේඛනවලින් එකතු කරන ලද දත්තවලට, ප්‍රංශය, ස්පාඤ්ඤය, බ්‍රිතාන්‍යය සහ අනෙකුත් රටවල තාප තරංගය උච්චතම අවස්ථාවට පැමිණි ජුනි 22 සිට 28 දක්වා සතිය තුළ තාපයට සම්බන්ධ ඒවා පමණක් නොව, සියලු හේතූන් නිසා සිදුවන අතිරික්ත මරණ ඇතුළත් විය.

නමුත් විද්‍යාඥයින් පැවසුවේ එම සතිය තුළ අතිරික්ත මරණ 10,650 දක්වා ඉහළ යාමට හේතු වූ COVID-19 පැතිරීම් වැනි වෙනත් ප්‍රධාන සාධක නොමැති බවයි.

පසුගිය සති අට තුළ එම යුරෝපීය රටවල ඒකාබද්ධ මරණ සංඛ්‍යාව සාමාන්‍යයෙන් සතියකට මරණ 500 ක් පමණ සාමාන්‍ය මට්ටමට වඩා අඩු විය. තවත් දත්ත පැමිණෙන විට ඉදිරි සතිවලදී EuroMOMO දත්ත සංශෝධනය කළ හැකිය.

ජුනි මස අවසානයේ ඇති වූ අධික තාප තරංගය විදුලිබල සැපයුම් කඩාකප්පල් කළේය, පාසල් වසා දැමීය, සහ ප්‍රංශය, ස්පාඤ්ඤය සහ එක්සත් රාජධානියේ උෂ්ණත්ව වාර්තා බිඳ දැමීය.

EuroMOMO විසින් එක් එක් රට අනුව සිදුවන මරණ සංඛ්‍යාවේ අතිරික්තය ප්‍රකාශයට පත් නොකරන නමුත් ජුනි මාසයේ අවසාන සතියේ "ඉතා ඉහළ අතිරික්ත" මරණ සංඛ්‍යාවක් වාර්තා කළ යුරෝපයේ එකම රටවල් දෙක ප්‍රංශය සහ බෙල්ජියම බව එහි සඳහන් විය.

බෙල්ජියමේ මහජන සෞඛ්‍ය ආයතනය වන සයන්සානෝට අනුව, 2000 වසර දක්වා වාර්තා වූ ඕනෑම තාප තරංගයක් අතරතුර බෙල්ජියමේ අතිරික්ත මරණ සංඛ්‍යාව ඉහළම අගය විය.

සඳුදා ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද වෙනම විද්‍යාත්මක අධ්‍යයනයකින්, මැයි සහ ජුනි තාප තරංග අතරතුර එංගලන්තයේ සහ වේල්සයේ පමණක් තාපය ආශ්‍රිත හේතූන් නිසා පුද්ගලයින් 2,700 ක් මිය ගිය බව ගණන් බලා තිබේ.

එම මරණවලින් 42% ක් ගෝලීය උණුසුම තාප තරංගවලට දායක වූ අමතර තාපය නිසා ඇති වූ බව ලන්ඩනයේ ඉම්පීරියල් කොලේජ්, එක්සත් රාජධානියේ කාලගුණ විද්‍යා කාර්යාලය සහ ලන්ඩන් සනීපාරක්ෂක හා නිවර්තන වෛද්‍ය විද්‍යාලයේ සොයාගැනීම්වලට අනුව පෙන්වා දී ඇත.