ICC, PCB மற்றும் BCB ஆகியவற்றுக்குஇடையில் ஆக்கபூர்வமான,  கலந்துரையாடல்; பங்களாதேஷுக்கு தடையோ அபராதமோ இல்லை

சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவை (ICC), பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் சபை (PCB) மற்றும் பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபை (BCB) ஆகியவை வெளிப்படையான, ஆக்கபூர்வமான மற்றும்  இணக்கப்பாடான   உரையாடலை நிறைவுசெய்துகொண்டுள்ளன. இந்த உரையாடல் ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணம் 2026 மற்றும் தெற்காசியாவில் கிரிக்கெட்டுக்கான பரந்த கண்ணோட்டம் உட்பட பல விஷயங்களை உள்ளடக்கி இருந்தது.

ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் அணி துரதிர்ஷ்டவசமாக இல்லாமல் போனதை சுட்டிக்காட்டிய அதேவேளை, பெருமைமிக்க கிரிக்கெட் வரலாற்றையும் உலகளாவிய விளையாட்டின் வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கையும் கொண்ட ஒரு மதிப்புமிக்க முழு உறுப்பினராக பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபையின் நிலையை  கிரிக்கெட்டுக்கான உலகளாவிய நிர்வாகக் குழு  மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியது.

ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் தேசிய அணி பங்கேற்காத நிலையில், நாட்டில் கிரிக்கெட்டில் நீண்டகால விளைவுகளை ஏற்படுத்தாமல் இருப்பதை உறுதி செய்வதற்காக, 200 மில்லியனுக்கும் அதிகமான ஆர்வமுள்ள ரசிகர்களைக் கொண்ட கிரிக்கெட்டின் மிகவும் துடிப்பான சந்தைகளில் ஒன்றின் வளர்ச்சியை தொடர்ந்து எளிதாக்குவதையும் ஐசிசி மீண்டும் உறுதி செய்தது.

இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள உரையாடலின் சிறப்பம்சங்கள், நல்லெண்ணத்துடன் எட்டப்பட்ட எதிர்கால சீரமைப்பை பிரதிபலிக்கின்றன. அத்துடன் பங்குதாரர்களின் தற்போதைய நிலைப்பாட்டில் தெளிவு ஏற்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன. அவை ஐ.சி.சி.யின் யாப்பு விதிகளின் சுயாதீனம், நிர்வாக கட்டமைப்பு அல்லது நிறுவப்பட்ட முடிவெடுக்கும் செயல்முறைகளை மாற்றவோ, தகுதிப்படுத்தவோ அல்லது குறைக்கவோ இல்லை. இவை அனைத்தும் முழுமையாகப் பொருந்தும்.

தற்போதைய விஷயம் தொடர்பாக பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபைக்கு நிதி, விளையாட்டு அல்லது நிர்வாக ரீதியில் அபராதம் விதிக்கப்படமாட்டாது என ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது.

சர்ச்சைத் தீர்வுக் குழுவை (Dispute Resolution Committee) அணுக விரும்பினால், அதை அணுகும் உரிமையை பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபை தக்க வைத்துக் கொண்டுள்ளது என்பது ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது. இந்த உரிமை தற்போதைய ஐசிசி விதிமுறைகளின் கீழ் இருக்கிறது மற்றும் அப்படியே இருக்கிறது.

ஐசிசி இன் அணுகுமுறை, அதன் நடுநிலைமை மற்றும் நியாயத்தன்மையின் கொள்கைகளால் வழிநடத்தப்படுகிறது. மேலும் தண்டனையை விட எளிதாக்கும் ஆதரவின் பகிரப்பட்ட நோக்கத்தை பிரதிபலிக்கிறது.

இந்தப் புரிந்துணர்வின் ஒரு பகுதியாக, வழக்கமான ஐ.சி.சி நடத்தும் செயல்முறைகள், காலப்பகுதி மற்றும் செயல்பாட்டுத் தேவைகளுக்கு உட்பட்டு, ஐ.சி.சி ஆடவர் கிரிக்கெட் உலகக் கிண்ணம் 2031 க்கு முன்னர் ஒரு ஐ.சி.சி போட்டியை பங்களாதேஷ் நடத்தும் என்ற ஒரு உடன்பாடு எட்டப்பட்டுள்ளது.

இது   வரவேற்பு நாடாக பங்களாதேஷ் வகிக்கும் திறனில் உள்ள நம்பிக்கையை பிரதிபலிக்கிறது. மேலும் நாட்டில் கிரிக்கெட்டை வளர்ப்பதற்கு அதன் உறுப்பினர் முழுவதும் அர்த்தமுள்ள வரவேற்பு நாடாக நடத்தும் வாய்ப்புகளை வழங்குவதற்கான ஐ.சி.சியின் உறுதிப்பாட்டை வலுப்படுத்துகிறது.

சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவை, பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் சபை மற்றும் பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபை மற்ற உறுப்பினர்களுடன் சேர்ந்து, விளையாட்டின் சிறந்த நலன்களுக்காக தொடர்ச்சியான உரையாடல், ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஆக்கபூர்வமான தொடர்புகளுக்கு உறுதிபூண்டுள்ளன. இந்த புரிந்துணர்வானது விளையாட்டின் ஒருமைப்பாட்டைப் பாதுகாப்பதும், கிரிக்கெட் சகோதரத்துவத்திற்குள் ஒற்றுமையைப் பாதுகாப்பதும் ஆகும் என்பதை அனைத்து பங்குதாரர்களும் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.