”பொலிஸ்,ராணுவ நடவடிக்கைகள் இன்று முதல் தீவிரப்படுத்தப்படும்”

இலங்கையில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றச் செயல்களைத் தடுப்பதற்கான தொடர்ச்சியான நடவடிக்கைகள் இன்று (26) முதல் தீவிரப்படுத்தப்படும் என்று பொதுப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால தெரிவித்தார்.

பொலிஸ் மற்றும் ராணுவத்தால் நடத்தப்படும் நடவடிக்கைகள் மேலும் வலுப்படுத்தப்படும் என்றும், மேலும் தொடரும் என்றும் அவர் கூறினார்.

இரண்டு மாகாணங்களிலும் சமீபத்தில் குற்றச் செயல்கள் அதிகரித்து வருவதால் இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக அமைச்சர் விஜேபால தெரிவித்தார்.