தினக்குரல் உதவி ஆசிரியரின் சசோதரர் காலமானார்

ஞாயிறு தினக்குரல், தினக்குரல் இணையத்தளம் ஆகியவற்றின் உதவி ஆசிரியரான லெப்டின் ராஜின் சசோதரரான லக்ஸன் (கப்ரின் ராஜ்) சுகவீனம் காரணமாக தனது 40 ஆவது வயதில் காலமானார்.

யாழ்ப்பாணம் கரவெட்டியை பிறப்பிடமாகவும் கொழும்பு வெள்ளவத்தை ஹாமர்ஸ் அவனியுவை வசிப்பிடமாகவும் கொண்ட லக்ஸன், அமரர் நவரட்ணம் கலா நாயகியின் அன்பு மகனும் 3 ஆண்பிள்ளைகளினதும் ஒரு பெண் பிள்ளையினதும் அன்பு சகோதரருமாவார்.

அன்னாரின் பூதவுடல் பொரளை ஜெயரத்ன மலர்ச்சாலையில் சனிக்கிழமை (13) காலை 8 மணிமுதல் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டு இறுதிக்கிரியை எதிர்வரும் ஞாயிற்றுக்கிழமை (14) பிற்பகல் 2 மணிக்கு இடம்பெற்று தகனக் கிரியை பொரளை இந்து மயானத்தில் நடைபெறும்.