ஒலிம்பிக் குழு தலைவர் பதவிக்கான 2 வேட்பு மனுக்கள் வாபஸ்; ஐங்கோணப் போட்டி முக்கோண போட்டியாக மாறியுள்ளது

இலங்கை தேசிய ஒலிம்பிக் குழுவின் தலைவர் பதவிக்கு போட்டியிடுவதற்கு வேட்புமனு தாக்கல் செய்திருந்த இருவர் தங்களது மனுக்களை வாபஸ் பெற்றுக்கொண்டதால் தலைமப் பதவிக்கு நிலவிவந்த ஐங்கோணப் போட்டி இப்போது மும்முனை போட்டியாக மாறியுள்ளது.

தலைவர் பதவிக்கான போட்டியிலிருந்து ஒரிருவர் விலகக்கூடும் என வீரகேசிரியில் சில தினங்களுக்கு முன்னர் செய்தி வெளியிடப்பட்டிருந்தது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

இதற்கு அமைய கேனாயிங் மற்றும் கயாக் (படகோட்டம் மற்றம் பனிக்கடல் படகோட்டம்) சங்கத்தின் தலைவர் ரொஹான் ப்ரதீப் பெரேரா, பனிச்சறுக்கல் விளையாட்டுத்துறை சங்கத் தலைவர் தேவா ஹென்றி ஆகிய இருவரே தேசிய ஒலிம்பிக் குழுவின் தலைவர் பதவிக்கான தங்களது வேட்பு மனுக்களை வாபஸ் பெறுகின்றனர்.

இது தொடர்பாக தேர்தல் குழுவுக்கு உத்தியோகபூர்வமாக அறிவிக்கப்படும் என அவர்கள் இருவரும் தெரிவித்தனர்.

இதற்கு அமைய எதிர்வரும் 25ஆம் திகதி நடைபெறவுள்ள தேசிய ஒலிம்பிக் குழு தேர்தலில் தலைமைப் பதிவிக்கான போட்டி இலங்கை கால்பந்தாட்ட சங்கத் தலைவர் ஜஸ்வர் உமர், தேசிய குறிபார்த்து சுடுதல் சங்கத்தின் உப தலைவர் ஷிரன்த பீரிஸ், பேஸ்போல் மற்றும் சொவ்ட்போல் சங்கத் தலைவர் அசங்க செனவிரத்ன ஆகியோருக்கு இடையில் மும்முனை போட்டியாக மாறியுள்ளது.

இந்த மூவரில் பல விளையாட்டுத்துறை சங்கங்களின் ஏகோபித்த ஆதரவுடன் பொது வேட்பாளராக போட்டியிடும் ஜஸ்வர் உமர், தேசிய ஒலிம்பிக் குழுவின் புதிய தலைவராக தெரிவாவார் என நம்புவதாக விளையாட்டுத்துறை சங்கங்கள் பலவற்றின் பிரதிகள் தொலைபேசி மூலம் வீரகேசரிக்கு தெரிவித்தனர்.

இது இவ்வாறிருக்க, தேர்தலுக்கு முன்னர் இன்னும் சிலர் தங்களது வேட்பு மனுக்களை  வாபஸ் பெறக் கூடும் என செய்தியாளர்களிடம் ஜஸ்வர் தலைமையிலான குழுவில் சேயலாளர் நாயகம் பதவிக்கு போட்டியிடும் நவீன ஐந்தம்ச விளையாட்டுத்துறை சங்கத் தலைவர் நிஷான்த பியசேன தெரிவித்தார்.

'தேசிய ஒலிம்பிக் குழுவின் நிர்வாக சபை உத்தியோகத்தர்களுக்கான தேர்தலில் நாங்கள் மாத்திரமே ஒரு குழுவாக, ஓரணி என்ற ஒற்றுமை உணர்வுடன் போட்டியிடுகிறோம். சகல பதவிகளுக்கும் எங்களது குழு சார்பாக வேட்பு மனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. எங்களது முதல் நகர்வு வெற்றிகரமாக அமைந்துள்ளது. பல சங்கங்களைச் சேர்ந்த தலைவர்களின் ஏகோபித்த வேண்டுகோளுக்கு அமைய ஜஸ்வர் உமரை தலைவர் பதவிக்கு பொது வேட்பாளராக நாங்கள் நிறுத்தியுள்ளோம். மேலும் ஒவ்வொரு பதவிக்கும் திறமைவாய்ந்த அனுபசாலிகளை நாங்கள் நிறுத்தியுள்ளோம். எனவே எங்களது வெற்றி நிச்சயம். இதனை யாராலும் தடுக்க முடியாது' என நிஷான்த பியசேன மேலும் கூறினார்.

தற்போது தலைவர் பதவிக்கு மூவரும், செயலாளர் நாயகம் பதவிக்கு இருவரும் பொருளாளர் பதவிக்கு இருவரும் உப தலைவர் பதவிக்கு 10 பேரும் உப செயலாளர் பதவிக்கு மூவரும், உப பொருளாளர் பதவிக்கு இருவரும் 3 செயற்குழு உறுப்பினர் பதவிகளுக்கு 8 பேரும் போட்டியிடவுள்ளனர்.