மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சபைக்கு புதிய தலைவர் நியமனம்

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசபைக்கு புதிய தலைவரை ஜூலை 30ஆம் திகதி முதல் நியமித்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

தற்போதைய தலைவர் வேணுர பெர்னாண்டோவை திடீரென நீக்கியமைக்கான காரணம் தெரிவிக்கப்படவில்லை என மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசபை தொழிற்சங்கங்கள் தெரிவித்துள்ளன.

ஜனாதிபதியின் செயலாளர் சமன் ஏக்கநாயக்கவினால் கையொப்பமிடப்பட்ட புதிய மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சபையின் தலைவராக யு.டி.சந்தன ஜயலால் நியமிக்கப்பட்டமைக்கான கடிதத்தின் பிரதி நேற்று புதன்கிழமை (31) சுற்றாடல் அமைச்சின் செயலாளர் மற்றும் பணிப்பாளர் நாயகம் உட்பட பல அதிகாரிகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.