சரிந்தது தங்கம்; உயர்ந்தது மசகு எண்ணெய்

ஈரான் மீதான இராணுவ நடவடிக்கைகளை அமெரிக்கா வரும் வாரங்களில் தொடரும் என ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, சர்வதேச சந்தையில் கடந்த இரண்டு வாரங்களாக உயர்ந்து வந்த தங்கத்தின் விலை வியாழக்கிழமை (02) அன்று சரிவைச் சந்தித்துள்ளது.

இந்த அறிவிப்பால் கச்சா எண்ணெய் (Crude Oil) விலை கடுமையாக உயர்ந்ததுடன், அமெரிக்க ஃபெடரல் வங்கி வட்டி விகிதங்களைக் குறைக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பும் மங்கியுள்ளது.

ஸ்பாட் தங்கம் (Spot Gold): அவுன்ஸ் ஒன்றுக்கு 2% சரிந்து 4,664.39 டாலர்களாகப் பதிவாகியுள்ளது. இதன் மூலம் கடந்த நான்கு நாட்களாகத் தொடர்ந்த விலை ஏற்றம் முடிவுக்கு வந்துள்ளது.

அமெரிக்க தங்க எதிர்காலம் (U.S. Gold Futures): 2.5% சரிந்து 4,691.10 டொலர்களாக வீழ்ச்சியடைந்தது.

புதன்கிழமை (01)  இரவு நாட்டு மக்களிடம் ஆற்றிய உரையில், அடுத்த இரண்டு முதல் மூன்று வாரங்களுக்கு ஈரான் மீது ஆக்ரோஷமான தாக்குதல்கள் நடத்தப்படும் என்றும், மோதலில் தனது முக்கிய மூலோபாய இலக்குகளை அமெரிக்கா எட்டி வருவதாகவும் ட்ரம்ப் தெரிவித்தார். இந்த போர் மேகம் சூழ்ந்த சூழல் முதலீட்டாளர்களிடையே கலக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

ஈரானின் எரிசக்தி உள்கட்டமைப்புகளை இலக்கு வைத்து அமெரிக்கா தாக்குதல் நடத்தும் என்ற அறிகுறியால், பிரெண்ட் கச்சா எண்ணெய் (Brent Crude) விலை 6% க்கும் அதிகமாக உயர்ந்துள்ளது. இது உலகளாவிய பணவீக்க அச்சத்தை அதிகரித்துள்ளது.

ஜனாதிபதியின் கருத்தைத் தொடர்ந்து அமெரிக்க டாலர் குறியீடு மற்றும் 10 ஆண்டு கால கருவூல வருவாய் (Treasury yield) அதிகரித்துள்ளது. டாலர் வலுவடைவது பொதுவாக தங்கத்தின் மீதான முதலீட்டு ஆர்வத்தைக் குறைக்கும்.

இது தொடர்பில் சுயாதீன உலோக வர்த்தகர் டாய் வோங் (Tai Wong) கூறுகையில்:

"கடந்த சில நாட்களாக நிலவிய மிதமிஞ்சிய நம்பிக்கை இப்போது குறையத் தொடங்கியுள்ளது. அதிபர் ட்ரம்பின் கடுமையான தொனி மற்றும் வரவிருக்கும் வாரங்களுக்கான போர் திட்டங்கள், தங்கத்தின் விலையில் ஒரு பின்னடைவை (Retracement) ஏற்படுத்தியுள்ளன."

தற்போது நிலவும் எரிசக்தி விலை உயர்வு மற்றும் பணவீக்க சூழல் காரணமாக, அமெரிக்க மத்திய வங்கி (Federal Reserve) வட்டி விகிதங்களைக் குறைப்பதற்கான வாய்ப்புகள் வெகுவாகக் குறைந்துள்ளன. டிசம்பர் மாதத்தில் வட்டி குறைக்கப்படலாம் என்பதற்கான வாய்ப்பு 25% லிருந்து 12% ஆக சரிந்துள்ளது. வட்டி விகிதங்கள் உயர்வாக இருக்கும்போது, வட்டி வருமானம் தராத தங்கத்தின் மீதான முதலீடு குறைவது இயல்பானதாகும்.