தித்வா அனர்த்தத்தால் பாதிக்கப்பட்ட நீர் விநியோகம் 3 வாரங்களில் முழுமையாக சீரமைப்பு -  அமைச்சர் சுசில் ரணசிங்க

தித்வா அனர்த்தம் காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட நீர் விநியோகக் கட்டமைப்புகளை வழமைக்கு கொண்டு வரும் பணிகள் 2 முதல் 3 வாரங்களுக்குள் நிறைவு செய்யப்பட்டு மக்களுக்குத் தடையின்றி தூய குடிநீரை வழங்குவதற்கான அனைத்து புனரமைப்புப் பணிகள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது என்று வீடமைப்பு நிர்மாணிப்பு மற்றும் நீர் வழங்கல் அமைச்சர், வைத்தியர் சுசில் ரணசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் புதன்கிழமை (03) விசேட நிகழ்வொன்றில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

தித்வா அனர்த்தம் காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட நீர் விநியோகக் கட்டமைப்புகளை வழமைக்கு கொண்டு வரும் பணிகள் 2 முதல் 3 வாரங்களுக்குள் வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்யப்படவுள்ளது.

தேசிய நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகாலமைப்பு சபையின் கீழ் இயங்கும் 343 பிரதான நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களில் 152 நிலையங்கள் இந்த அனர்த்தத்தினால் சேதமடைந்தன.

அவற்றில் சில சிறிய அளவிலும், சில பாரியளவிலும் சேதமடைந்தன. இருப்பினும், தித்வா சூறாவளி ஏற்பட்டு சுமார் 3 வாரங்களுக்குள் அனைத்துப் பிரிவுகளையும் மீண்டும் இயங்கச் செய்து நீர் விநியோகத்தை தடையின்றி வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

தற்போது சில இடங்களில் தற்காலிக மோட்டர்கள் பொருத்தப்பட்டும், சேதமடைந்த குழாய்களுக்கு பதிலாக தற்காலிக குழாய்கள் பொருத்தபட்டும் நீர் விநியோகம் சீராக பேணப்பட்டு வருகிறது. அவற்றுக்கான நிரந்தரக் கட்டுமானப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்காக நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு அதற்கான பணிகள் தற்போது ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதேவேளை, சமூக நீர் வழங்கல் திணைக்களத்தின் கிராமப்புறங்களில் கீழ் சுமார் 100 தொடக்கம் 150 குடும்பங்களுக்கு நீர் விநியோகிக்கும் சுமார் 543 கிராமிய நீர் நிலையங்கள் பாதிப்படைந்துள்ளன.

சில கிராமங்களில் ஏற்பட்ட மண்சரிவின் காரணமாக நீர்க் கட்டமைப்புகள் முழுமையாக சேதமடைந்துள்ளன. மேலும், சில பகுதிகள் தேசிய கட்டிய ஆராய்ச்சி நிலையத்தினால் அதிக ஆபத்துள்ள வலயங்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளமையால் அப்பிரதேசங்களில் மீண்டும் கட்டுமானங்களை மேற்கொள்வதில் சிக்கல்கள் நீடிக்கின்றன. எவ்வாறாயினும், மாற்று வழிகளினூடாக மக்களுக்கு குடிநீர் வழங்குவதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

தித்வா அனர்த்ததின் காரணமாக தேசிய நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகாலமைப்புச் சபைக்கு   மாத்திரம் சுமார் 5 பில்லியன் ரூபாய் வரையில் இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் சமூக நிர் வழங்கல் திணைக்களத்துக்கு 1500 மில்லியன் ரூபாய் இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. ஆனால் நிதிப் பற்றாக்குறை ஒரு தடையாக அமையாது.

மக்களுக்குத் தடையின்றி தூய குடிநீரை வழங்குவதற்கான அனைத்து மாற்று மற்றும் புனரமைப்புப் பணிகள் தொடர்ந்தும் முன்னெடுக்கப்படும் என்றார்.