”வரி குறைக்கப்பட்டது இறக்குமதியை அதிகரிக்க அல்ல”

அரிசி இறக்குமதியை அனுமதிப்பதற்காக அல்ல, தற்போது சுங்கத்தில் சிக்கியுள்ள அரிசியை அகற்றுவதற்காக அரிசி மீதான விஷேட பொருட்கள் வரி குறைக்கப்பட்டுள்ளதாக நிதி இராஜாங்க அமைச்சர் ரஞ்சித் சியம்பலாபிட்டிய இன்று தெரிவித்தார்.

சந்தையில் அதிகரித்து வரும் விலை மற்றும் தட்டுப்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்த ஜனவரி மாதம் கீரி சம்பா அரிசியின் ஒரு கையிருப்பு இறக்குமதி செய்யப்பட்டதாகவும், இறக்குமதி செய்யப்பட்ட அரிசியின் ஒரு பகுதி கையிருப்பு பெறுவதில் தாமதம் ஏற்பட்டதால் சுங்கத்தில் சிக்கியுள்ளதாகவும் அவர் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.

அரிசி மீதான விஷேட பொருட்களுக்கான வரி 65 ரூபாயில் இருந்து 1 ரூபாயாக குறைக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார். ஒரு வார காலத்திற்கு இறக்குமதியாளர்களுக்கு அந்த அரிசி இருப்பை சுங்கத்திலிருந்து அகற்றுவதற்கு வசதியாக இருக்கும்.

"இந்த நடவடிக்கை புதிய அரிசி கையிருப்புகளை இறக்குமதி செய்ய வழிவகுக்காது, ஏனெனில் குறைப்பு ஒரு வாரத்திற்கு மட்டுமே அமலில் இருக்கும். இறக்குமதியாளர்கள் ஒரு வாரத்திற்குள் சுங்கத்தில் உள்ள அரிசி கையிருப்பை அகற்ற வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார்.