ஸ்லோவாக்கிய பிரதமர் கொலை முயற்சியும் மேற்குலகின் அரசியல் போக்கும்

பிரதமரைக் கொல்லும் நோக்குடன் துப்பாக்கிப் பிரயோகம் செய்தவர் செயற்பட்டதாக நம்பப்படுகின்றது. துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தியவரை உடனடியாகக் கைது செய்த மெய்ப்பாதுகாவலர்கள், பிரதமரை உலங்கு வானூர்தி மூலம் 30கிலோ மீற்றர் தொலைவில் இருந்த மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் சென்றனர். மே மாதம் 15ஆம் திகதி ஹானட்லோவா எனும் நகரத்தில் நடைபெற்ற இந்தச் சம்பவத்தில் படுகாயம் அடைந்த பிக்கோ தொடர்ந்தும் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்ற போதிலும் அபாயக்கட்டத்தைத் தாண்டிவிட்டதாக அரச வட்டாரங்கள் தெரிவித்துள்ளன.