குட்டை கோடாரியால் தாக்க முயன்றவர் சுட்டு கொலை

யூரோ கால்பந்து போட்டியுடன் இணைந்து, ஜேர்மனியின் ஹம்பர்க் நகரில் நடைபெற்ற பேரணியின் போது, ​​குட்டை கோடாரியால் தாக்குதல் நடத்த முயன்ற கலவரக்காரர் ஒருவர் பொலிஸாரால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

அணிவகுப்பு பேரணி  ஹாம்பர்க் நகரின் மையத்தில் நடைபெற்றது. அப்போது கோடாரியுடன் வந்தவர் சண்டையிட்டதால், பொலிஸார் அவரை அடக்க முயன்றனர்.

அப்போது, ​​அந்த நபர் பொலிஸ் காரர்களை பெட்ரோல் குண்டால் தாக்க முயன்றதாக கூறப்படுகிறது. பின்னர் பொலிஸார் அவர் மீது மிளகு தெளித்து தாக்குதல் நடத்தினர். எனினும், அவர் வன்முறையில் ஈடுபட்டதால், பொலிஸார் அவரது காலில் சுட்டனர், என்றார். காயமடைந்த இளைஞன் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார்.