ஜனாதிபதியின் தலைமையில் அரச இலக்கிய விருது விழா 2026

இலங்கை இலக்கியத் துறையைத் தமது உன்னதமான இலக்கியப் படைப்புக்களால் வளப்படுத்திய இலக்கியவாதிகளை கௌரவிக்கும் அரச இலக்கிய விருது விழா 2026, ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க தலைமையில் நேற்று (08) பிற்பகல் கொழும்பு பண்டாரநாயக்க சர்வதேச ஞாபகார்த்த மாநாட்டு மண்டபத்தில் நடைபெற்றது.

புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அமைச்சு, கலாசார அலுவல்கள் திணைக்களம், இலங்கை கலைக் கழகம் மற்றும் அரச இலக்கிய குழு  ஆகியவை இணைந்து 67 ஆவது முறையாக அரச இலக்கிய விருது விழாவை ஏற்பாடு செய்ததுடன், 2025 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை இலக்கியத் துறைக்குத் தமது சிறந்த படைப்புகளினால் ஆற்றிய சேவையைப் பாராட்டி, 50க்கும் மேற்பட்ட பிரிவுகளில் பல எழுத்தாளர்கள் இந்நிகழ்வில் அரச விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டனர்.

மேலும், இலங்கை இலக்கியத் துறைக்கு உன்னதமான சேவையாற்றிய சிங்களம், ஆங்கிலம் மற்றும் தமிழ் மொழிமூல மூன்று இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கு வாழ்க்கையில் ஒருமுறை மட்டுமே வழங்கப்படுகின்ற "சாஹித்யரத்ன" கெளரவ விருதுகள் ஜனாதிபதியால் வழங்கப்பட்டன. சிங்கள மொழிப் பிரிவுக்காகப் பராக்கிரம கொடித்துவக்கு அவர்களும், தமிழ் மொழிப் பிரிவுக்காகக் கவிஞர் சோமசுந்தரம்பிள்ளை பத்மநாதன் அவர்களும், ஆங்கில மொழிப் பிரிவுக்காகப் புகழ்பெற்ற பேராசிரியர் ஈ. ஏ. காமினி பொன்சேகா அவர்களும் இந்த விருதுகளைப் பெற்றுக்கொண்டனர்.

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான இலக்கிய விருதுக்குரிய நூற்தொகுதி, நினைவுமலர் மற்றும் சிங்கள, தமிழ், ஆங்கில ஆகிய மும்மொழிகளிலும் எழுதப்பட்ட 2026 இலக்கிய இதழும் இதன்போது ஜனாதிபதியிடம் கையளிக்கப்பட்டன.

கடந்த இரண்டு வருடங்களில் இலங்கையை முன்னேற்றப் பாதையில் கொண்டு செல்ல  முடிந்ததுடன், கடந்த இரு ஆண்டுகள் சமூக மாற்றத்திற்கான காலமாகும் என்று இங்கு கருத்துத் தெரிவித்த புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அமைச்சர் கலாநிதி ஹினிதும சுனில் செனெவி குறிப்பிட்டார். நாகரிக ரீதியான மாற்றம் மற்றும் முதலீடாகவும் விளங்கும் அத்தகைய சமூக மாற்றத்திற்காக, கலை மற்றும் கலாசாரத் துறை வழங்கிய பங்களிப்பு அளப்பரியது என்றும் குறிப்பிட்ட அமைச்சர், அதற்காக அர்ப்பணிப்புடன் உழைத்த அனைவருக்கும் தனது நன்றியைத் தெரிவித்தார்.

மேலும், கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் நாட்டின் கலை மற்றும் கலாசாரத் துறையில் பல வெற்றிகளைப் பெற்றுக்கொள்ள முடிந்ததாகவும், நீண்டகாலத் தேவையாக இருந்த சமகாலக் கலையின் மேம்பாட்டுக்காக தேசிய நிதி ஒதுக்கீடு ஒன்றைத் உருவாக்கிக் கொள்ளல், தொலைதூரக் கிராமங்களில் வசிக்கும் கலை ஆர்வம் கொண்ட மக்களுக்காகப் கலாசார மையங்களின் வசதிகளை மேம்படுத்துதல், இலங்கை கலைக் கழகச் சட்டத் திருத்தம் உள்ளிட்ட அமைச்சின் கீழ் மேலும் 05 சட்டங்களைத் திருத்துதல் அல்லது புதிதாக வகுத்தல் அவற்றுள் முன்னுரிமை பெறுவதாகவும், இந்நாட்டின் கலை, கலாசாரத் துறையை தடைகளின்றி நவீன தேவைகளுக்கு பொருத்தமாக முன்னோக்கிக் கொண்டு செல்வதற்கு அது அவசியமானது என்றும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.. (a)