ஜப்பானின்  5.9 ரிக்டர் அளவில் நிலநடுக்கம்: 37 பேர் காயம்

டோக்கியோவிற்கு வடகிழக்கே உள்ள இபராக்கி மாகாணத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலையில் ஏற்பட்ட 5.9 ரிக்டர் அளவிலான நிலநடுக்கத்தால், குறைந்தபட்சம் 37 பேர் காயமடைந்தனர். மேலும், இப்பகுதியில் குடிநீர் குழாய்கள் வெடித்ததுடன், போக்குவரத்து சேவைகளும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக உள்ளூர் ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

ஜப்பானின் புஜி செய்தி நிறுவனம், தீய மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை முகமையின் தகவலை மேற்கோள் காட்டி வெளியிட்ட செய்தி: உள்ளூர் நேரப்படி காலை 10 மணி நிலவரப்படி, டோக்கியோ, இபராக்கி, கனகாவா மற்றும் பிற பகுதிகளில் குறைந்தது 37 பேர் காயமடைந்துள்ளனர்.

போக்குவரத்து பாதிப்பு: இந்த நிலநடுக்கத்தால் கான்டோ பிராந்தியத்தில் சில ரயில் சேவைகள் தற்காலிகமாகத் தடைபட்டன; எனினும், சேவைகள் தற்போது படிப்படியாக இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பி வருகின்றன.

சேதங்கள்: டோக்கியோ மற்றும் பிற பகுதிகளில் பல குடிநீர் குழாய்கள் வெடித்ததன் காரணமாக, சில சாலைகளில் தற்காலிகமாக நீர் தேங்கியது.

அணுமின் நிலையங்கள் பாதுகாப்பு: இபராக்கி மாகாணத்தில் உள்ள டோகாய் எண் 2 அணுமின் நிலையம், பேரழிவால் பாதிக்கப்பட்ட ஃபுகுஷிமா டாயிச்சி அணுமின் நிலையம் மற்றும் அதன் அருகில் உள்ள ஃபுகுஷிமா டாயினி அணுமின் நிலையம் ஆகியவற்றில் எந்தவிதமான அசாதாரணமான நிலையும் கண்டறியப்படவில்லை என அவைகளின் இயக்க நிறுவனங்கள் தெரிவித்துள்ளன.

ஜப்பான் வானிலை ஆய்வு மையத்தின் தகவல்படி, ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலை 2 மணியளவில் தோராயமாக 70 கி.மீ ஆழத்தில் இந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. இபராக்கி, சைதாமா, சிபா மாகாணங்கள் மற்றும் டோக்கியோவின் அடாச்சி வார்டு ஆகியவற்றின் சில பகுதிகளில், ஜப்பானின் 7 புள்ளிகள் கொண்ட நில அதிர்வு அளவுகோலில் இது குறைந்தபட்சம் 5-ஐ எட்டியது.

அளவீட்டு விளக்கம்: "இந்த அளவிலான நிலநடுக்கம் பெரும்பாலான மக்களை அச்சத்தில் ஆழ்த்தி, எதையாவது நிலையாகப் பற்றிக்கொள்ளத் தூண்டும்; மேலும் அலமாரிகளில் உள்ள பொருட்கள் கீழே விழக்கூடும்" என்று அந்த முகமை வரையறுத்துள்ளது.

டோக்கியோவில் இந்த நிலநடுக்கம் மிகத் தெளிவாக உணரப்பட்டது. நகரில் வசிக்கும் சிலர், சமீப ஆண்டுகளில் தாங்கள் அனுபவித்தவற்றில் இதுவே வலிமையான அதிர்வு என்று சமூக வலைதளங்களில் பதிவிட்டனர். மேலும், வடகிழக்கு மற்றும் மத்திய ஜப்பான் உள்ளிட்ட நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் இந்த அதிர்வு பரவலாக உணரப்பட்டது.

வானிலை ஆய்வு மையம் பொதுமக்களை எச்சரித்துள்ளது: "அடுத்த வாரத்திற்குள், குறிப்பாக அடுத்த இரண்டு முதல் மூன்று நாட்களுக்குள் மீண்டும் குறைந்தபட்சம் 5-அளவிலான நிலநடுக்கம் ஏற்படக்கூடும் என்பதால், பொதுமக்கள் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருக்க வேண்டும்."