புத்தகப்பைகளை சோதனையிட தீர்மானம்

நாட்டில் உள்ள பாடசாலைகளில் போதைப்பொருள் சோதனை நடத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதோடு, பாடசாலை மாணவர்களிடையே நிலவும் போதைப்பொருள் பழக்கத்திற்கு எதிரான போராட்டத்தில் காவல்துறையின் உதவியை நாட வேண்டும் எனப் பாடசாலைகளிடம் காவல்துறை மா அதிபர் (IGP) பிரியந்த வீரசூரிய கேட்டுக்கொண்டுள்ளார்.

குழந்தைகளின் நடவடிக்கைகள் மற்றும் நடத்தை குறித்து பெற்றோர்களும் ஆசிரியர்களும் விழிப்புடன் இருக்குமாறு காவல்துறை மா அதிபர் குறிப்பாக வலியுறுத்தினார்.

விரைவான போதைப்பொருள் பரிசோதனை கருவிகளை பொதுமக்களுக்கு எளிதில் கிடைக்கச் செய்வதற்காக, ஜனாதிபதி தலைமையிலான தேசியக் குழுவிடம் ஒரு பரிந்துரை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார். போதைப்பொருள் பயன்பாட்டை முன்கூட்டியே கண்டறிவதை எளிதாக்குவதை இந்த முயற்சி நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளதுடன், அத்தகைய பரிசோதனை கருவிகளை உள்ளூர் சில்லறை விற்பனை நிலையங்கள் மூலம் வழங்குவதற்கான நீண்டகாலத் திட்டமும் உள்ளது.

முன்னதாக, நாட்டின் போதைப்பொருள் ஒழிப்புத் பிரசாரத்தின் ஒரு பகுதியாக, குழந்தைகள் நாற்கோடிகளைப் (நச்சுப் பொருட்களை / போதைப்பொருட்களை) பயன்படுத்தினார்களா என்பதை பெற்றோர்கள் தாங்களாகவே தனிப்பட்ட முறையில் சோதித்துப் பார்க்க அனுமதிக்கும் போதைப்பொருள் பரிசோதனை கருவிகளை சந்தையில் அறிமுகப்படுத்துவது குறித்து பரிசீலித்து வருவதாக அரசாங்கம் தெரிவித்திருந்தது. ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க அவர்களின் தலைமையில், ஜனாதிபதி செயலகத்தில் நடைபெற்ற, போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலை ஒழிப்பதற்கான ‘நாடே ஒன்றுபடுவோம்’ (Ratama Ekata) தேசிய செயற்பாட்டு மன்றக் கூட்டத்தில் இந்தப் பரிந்துரை விவாதிக்கப்பட்டது.

இதற்கிடையே, நாட்டின் போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலை எதிர்த்து அதிகாரிகளின் முயற்சிகள் தீவிரமடைந்து வரும் நிலையில், குற்றச் செயல்கள், போதைப்பொருள் பயன்பாடு அல்லது போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர்களுடன் கூட்டு வைத்துள்ள காவல்துறை அதிகாரிகளுக்கு இலங்கை காவல்துறையில் இடமிருக்காது என்று காவல்துறை மா அதிபர் எச்சரித்துள்ளார்.

சட்டவிரோத போதைப்பொருள் வர்த்தகம் அல்லது பிற குற்றச் செயல்களில் ஈடுபட்டுள்ள காவல்துறைப் பணியாளர்கள் மீது பூஜ்ஜிய சகிப்புத்தன்மை (Zero-tolerance) அணுகுமுறை பின்பற்றப்படும் என்றும், படையில் ஒழுக்கத்தையும் ஒருமைப்பாட்டையும் பராமரிப்பதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.

போதைப்பொருள் தொடர்பான கைதுகள் சமீபத்தில் அதிகரித்துள்ளமை குறித்துக் கருத்துத் தெரிவித்த காவல்துறை மா அதிபர், தீவிரப்படுத்தப்பட்ட காவல்துறை நடவடிக்கைகளும், அதிகாரிகள் மீது பொதுமக்களுக்கு அதிகரித்து வரும் நம்பிக்கையுமே இதற்குக் காரணம் என்றார். பொதுமக்கள் நம்பகமான தகவல்களை அதிகளவில் வழங்கி வருவதாகவும், இலக்கு வைக்கப்பட்ட சோதனைகளுக்காக அனுபவம் வாய்ந்த அதிகாரிகளை பணியமர்த்த இது காவல்துறைக்கு உதவுகிறது என்றும் அவர் கூறினார்.

நாட்டில் கணிசமான அளவு போதைப்பொருட்கள் தொடர்ந்து புழக்கத்தில் இருப்பதை ஒப்புக்கொண்ட அவர், எனினும் அதிகரித்துள்ள கைதுகளும் கைப்பற்றல்களும் மேம்படுத்தப்பட்ட செயற்பாட்டு மூலோபாயத்தின் செயல்திறனை வெளிப்படுத்துவதாகத் தெரிவித்தார்.

வெளிநாடுகளில் இருந்து இயங்கும் முக்கிய போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர்களைக் கைது செய்வதற்கான முயற்சிகள் நடைபெற்று வருவதாகவும் காவல்துறை மா அதிபர் வெளிப்படுத்தினார்; எனினும், நடந்து கொண்டிருக்கும் நடவடிக்கைகளுக்குப் பங்கம் விளைவிக்கக்கூடிய விவரங்களை வெளியிட அவர் மறுத்துவிட்டார். சிறைச்சாலைகளுக்குள்ளிருந்து கைதிகளால் ஒருங்கிணைக்கப்படுவதாகக் கூறப்படும் குற்றவியல் வலையமைப்புகளையும் அதிகாரிகள் குறிவைத்து வருகின்றனர்.

இதற்கிடையில், தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாட்டை அதிகரிப்பதன் மூலமும், பாரிய ஆள்தேர்வுத் திட்டம் மூலமாகவும் காவல்துறைப் பணியாளர்களின் பற்றாக்குறையை நிவர்த்தி செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. படையை வலுப்படுத்த 10,000 புதிய வீரர்களை வேலைக்கு அமர்த்த திட்டமிட்டுள்ளதாக காவல்துறை மா அதிபர் தெரிவித்தார்.

தற்போது சுமார் 1,500 ஆட்சேர்ப்புகள் பயிற்சியில் ஈடுபட்டு வருவதுடன், இந்த ஆண்டு மேலும் 1,500 பேர் பணியமர்த்தப்படுவார்கள் எதிர்பார்க்கப்படுகிறார்கள். ஏற்கனவே உள்ள ஆள்தேவப் பற்றாக்குறையை நிவர்த்தி செய்ய எதிர்வரும் ஆண்டுகளில் மேலும் 7,000 ஆட்சேர்ப்புகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.

போதைப்பொருட்களின் தேவை மற்றும் விநியோகம் இரண்டையும் நிவர்த்தி செய்யும் வகையில் நியமிக்கப்பட்ட ஐந்து சிறப்புக் குழுக்களைக் கொண்ட புதிய முயற்சியின் மூலம், நாடுடளாவிய ரீதியிலான போதைப்பொருள் ஒழிப்புப் பிரசாரமும் பலப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

பிரதான செயற்பாட்டுக்குழுவுக்குத் தலைமை தாங்கும் காவல்துறை மா அதிபர், இந்த முயற்சிக்கு பல்வேறு அரசு நிறுவனங்களிடமிருந்து (முன்னெப்போதும் இல்லாத) ஒத்துழைப்பு கிடைத்துள்ளதாகத் தெரிவித்தார். எவ்வாறாயினும், இந்தத் திட்டத்தின் வெற்றிக்கு பொதுமக்களின் பங்களிப்பு இன்றியமையாதது என்றும் அவர் கூறினார்.