கட்சி மாறும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் பதவியை இரத்து செய்வதற்கான புதிய சட்ட வரைவுக்கு வரவேற்பு

மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, மக்களின் இறையாண்மைக்கு எதிராக கட்சி மாறும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் பதவியை இரத்து செய்வதற்கான புதிய சட்ட வரைவை முன்மொழிவதற்கான உத்தேசம்  வரவேற்கத்தக்க சீர்திருத்தம் என்பது சமூக நீதிக்கான தேசிய இயக்கத்தின் நிலைப்பாடாகும்.

சமூக நீதிக்கான தேசிய இயக்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் சுனில் ஜயசேகர வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதாவது,

2013ஆம் ஆண்டு முதல், எமது அமைப்பின் ஸ்தாபகத் தலைவரான, மறைந்த வணக்கத்திற்குரிய மதுளுவாவே சோபித நாயக்க  தேரர், தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வரும் நிலைப்பாட்டைக் கருத்தில் கொண்டு, இந்த சட்டத்தை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு மட்டும் மட்டுப்படுத்தப்படாமல், மாகாண சபை உறுப்பினர்கள் மற்றும் உள்ளூராட்சி நிறுவனங்களில்  மக்கள் பிரதிநிதிகளுக்கும் பொருந்த வடிவமைக்க வேண்டும்.

இதன் மூலம், எந்தவொரு மக்கள் பிரதிநிதியும் தங்களைத் தேர்ந்தெடுத்த வாக்காளர்களையும், தேசத்தின் நலனையும் தனிப்பட்ட ஆதாயத்திற்காகவோ அல்லது வெளிப்புறத் தாக்கங்களுக்காகவோ காட்டிக் கொடுக்கக் கூடாது என்பதையே நாங்கள் குறிப்பிடுகிறோம்.

ஒரு ஜனநாயக அமைப்பின் திறமையான செயல்பாட்டிற்கும், மக்கள் நம்பிக்கையைக் கட்டியெழுப்புவதற்கும் நேர்மையும் கொள்கைப்பிடிப்பும் இன்றியமையாத காரணிகளாகும்.

அதே நேரத்தில், நமது அமைப்பு வலியுறுத்தும் மற்றொரு முக்கியமான விடயமும் உள்ளது. அதாவது, மக்கள் பிரதிநிதிகள் தேசிய நலனுக்கும் அரசின் நல்வாழ்வுக்கும் முழுமையாக அர்ப்பணிப்புடன் செயல்படுவதற்கு அவர்களின் மனசாட்சியின் சுதந்திரம் உறுதி செய்யப்பட வேண்டும். அதை உறுதி செய்வதற்காக, அரசியல் கட்சிகளின் உள் ஜனநாயகமும் வலுப்படுத்தப்பட வேண்டும், மேலும் அது வெளிச் சமூகத்திற்கு வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டும்.

அதன்படி, மக்கள் பிரதிநிதிகளுக்காக பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிப்பதற்கு உத்தேசித்துள்ள  புதிய சட்ட வரைவு, ஜனநாயகத்தின் விழுமியங்களை முழுமையாகப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்றும், குறுகிய நோக்கங்களுடனோ, சலுகைகள் அல்லது பிற இலாப எதிர்பார்ப்புகளின் அடிப்படையிலோ செயல்பட்டு மக்களின் ஆணையை மீறும் சந்தர்ப்பங்களில்  மட்டுமே தடுக்க வேண்டும் என்றும், அதன் மூலம் பல கட்சி முறை மற்றும் தேசியப் பொறுப்புகளை மனதில் கொண்டு உதயசுத்தியுடன் செயல்படுவதைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்றும் நம்புகிறோம்.

தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இந்தச் சீர்திருத்தத்திற்கு ஒரு முறையான வழிமுறையைப் பின்பற்றுவதன் முக்கியத்துவத்தையும், முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தத்தின் நோக்கங்களைத் தெளிவுபடுத்தும் ஒரு வழிமுறையைப் பின்பற்றுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் நாங்கள் வலியுறுத்துகிறோம். இலங்கையில் ஒரு தூய அரசியல் கலாச்சாரம் உருவாவதைக் காண்பதே எங்கள் நம்பிக்கையாகும் என்றுள்ளது.