என்னாடா இது? புதுசா இருக்கு; வியந்துபோன புது சாரதி

இலகுரக வாகனங்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்களுக்கான சாரதி அனுமதிப்பத்திரம் கோரி விண்ணப்பித்த நபருக்கு வாகன வகை குறிப்பிடாமல் மோட்டார் வாகனத் திணைக்களத்தினால் சாரதி அனுமதிப்பத்திரம் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக எப்பாவல யாகல்லேகம பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த  ஆர்.சுரங்க சேனவிரத்ன தெரிவிக்கின்றார்.

சம்பந்தப்பட்ட சாரதி அனுமதிப்பத்திரம் விண்ணப்பதாரரான  சுரங்க சேனவிரத்னவுக்கு மோட்டார் வாகனத் திணைக்களத்தினால் தபால் மூலம் சாரதி அனுமதிப்பத்திரம் அனுப்பி வைக்கப்பட்டது,

அதைப் பார்த்தபோது, ​​மோட்டார் வாகனத் திணைக்களம் அவருக்கு அனுப்பிய புதிய ஓட்டுநர் உரிமத்தில், அவர் ஓட்ட அனுமதிக்கப்பட்டதாக எந்த வாகனப் பிரிவும் காட்டப்படாமல் இருப்பதைக் காண முடிந்தது. அந்தப் பிரிவில் புள்ளியிட்ட நெடுவரிசையை மட்டுமே பார்க்க முடிந்தது.