දහයියාගල රක්ෂිතයේ මිය ගිය වන අලි සිරුරක් හමුවෙයි

හම්බේගමුව පොලිස් වසමට අයත්, දහයියාගල රක්ෂිතයේ, කරමැටිය වැව් බැම්ම අසල ඇති වගුරු බිමක, මියගොස් සිටි වනඅලියකු ඊයේ ( 02 ) සොයාගත් බව හම්බෙිගමුව පොලිසිය පවසයි.

මියගොස් ඇති වනඅලියා වයස අවුරැදු 35ක පමන පිරිමි සතෙකු බවත්, එම අලියාගේ උස අඩි 09ක් පමන වනබවත්, පොලිසිය පවසයි.

වනඅලියා මිය යාමට හේතුව මෙතෙක් අනාවරණය වී නොමැති අතර, මේ සමිබන්ධ පශ්චාත් මරණ පරික්ෂණය ඌව හා දකුණු පලාත් වනජිවි පශු වෛද්‍ය ආනන්ද ධර්මකිර්ති මහතා විසින් සිදුකිරිමට නියමිතව තිබුනි.

කල්තොට වනජිවි අඩවි කාර්යාලය හා හම්බේගමුව පොලිසිය මෙි සම්බන්ධයෙන් වෙන වෙනම විමර්ශණ කටයුතු සිදුකරයි.