மலம் கழித்த பிறகு கைகளைக் கழுவாத ஆண்கள்

13 சதவீத ஆண்களும் 11 சதவீத பெண்களும் மலம் கழித்த பிறகு கைகளைக் கழுவுவதில்லை என ஆய்வு ஒன்றில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மில்லியன் கணக்கான ஆஸ்திரேலியர்கள் குளியலறைக்குச் சென்ற பிறகு எப்போதும் கைகளைக் கழுவுவதில்லை என்று ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர் என அந்த ஆய்வில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது

இது தொடர்பான தரவுகள், கணக்கெடுக்கப்பட்ட ஆண்களில் 28 சதவீதத்தினரும், 18 சதவீத பெண்களும் சிறுநீர் கழித்த பிறகு கைகளைக் கழுவவில்லை என்று கூறியதாக உணவுப் பாதுகாப்புத் தகவல் கவுன்சிலின் ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.

, முடிவுகள் கவலையளிப்பதாகவும், இதுபோன்ற பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் செயல்கள் அனைவருக்கும் ஏற்படுத்தக்கூடிய விளைவுகளை எடுத்துக்காட்டுவதாகவும் கவுன்சிலின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி லிடியா புட்ச்மேன் கூறினார்.

"கணக்கெடுப்பு சில சுவாரஸ்யமான (மற்றும் தொந்தரவான) முடிவுகளைக் கொண்டு வந்தது," என்று அவர் கூறினார்.

"கணக்கெடுக்கப்பட்ட ஆண்களில் 28 சதவீதத்தினரும், 18 சதவீதத்தினரும் சிறுநீர் கழித்த பிறகு எப்போதும் கைகளைக் கழுவுவதில்லை என்று கூறினர்.

"ஆனால் இது அவசியம், ஏனெனில் கழிப்பறைகள் மற்றும் குளியலறைகள் தீங்கு விளைவிக்கும் பாக்டீரியாக்கள் சுற்றித் திரிவதற்கு பாக்டீரியாக்களுக்கு மிகவும் பிடித்த இடங்களில் ஒன்றாகும்.

" 13 சதவீத ஆண்களும் 11 சதவீத பெண்களும் மலம் கழித்த பிறகு எப்போதும் கைகளைக் கழுவுவதில்லை என்று கூறினர்."