அட்டன் - கொழும்பு வீதியில் மண்சரிவுகளை அகற்றும் பணிகள் ஆரம்பம் ; பொதுமக்கள் விழிப்புடன் இருக்குமாறு வேண்டுகோள்

அட்டன் - கொழும்பு பிரதான வீதியில் ஏற்பட்ட மண்சரிவுகளை அகற்றும் பணிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக அட்டன் பிரிவுக்கான சிரேஷ்ட பொலிஸ் பரிசோதகர் (SSP) பிரதீப் வீரசேகர தெரிவித்தார்.

தற்போது, வாகனப் போக்குவரத்திற்காக குறைந்தபட்சம் ஒரு வீதியையாவது அகற்றும் பணிகள் அவசரமாக நடைபெற்று வருகின்றன.

எனினும், இப்பகுதியில் மேலும் மண்சரிவு ஏற்பட வாய்ப்புள்ளதால், வாகன சாரதிகள் மற்றும் குடியிருப்பாளர்கள் விழிப்புடன் இருக்குமாறு அதிகாரிகள் அறிவுறுத்தியுள்ளனர்.