பெண் வைத்தியர் துஷ்பிரயோகம்: அதிரடி உத்தரவு பிறப்பிப்பு

அனுராதபுரம் போதனா வைத்தியசாலையில் பெண் பயிற்சி நிபுணர் மருத்துவரை கடுமையாக துஷ்பிரயோகம் செய்ததாக கூறப்படும் வழக்கில் கிட்டத்தட்ட ஏழு மாதங்கள் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்த முன்னாள் இராணுவ வீரர் செவ்வாய்க்கிழமை (07) பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார். அனுராதபுரம் நீதவான் நாலக சஞ்சீவ ஜெயசூரிய இந்த உத்தரவை பிறப்பித்தார்.

கடுமையான பிணை நிபந்தனைகளின் பேரில் விடுவிக்கப்பட்ட நபர், கல்னேவ புதிய நகரம், எலா வீதி, டி துன் பகுதியைச் சேர்ந்த கே.பி. மதுரங்க ரத்நாயக்க ஆவார்.

சந்தேக நபரை ரூ. 50,000 ரொக்கப் பிணையிலும், தலா ரூ. 500,000 இரண்டு சரீரப் பிணையிலும் விடுவிக்க நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது, மேலும் பிணையில் இருப்பவர்களில் ஒருவர் சந்தேக நபரின் நெருங்கிய குடும்ப உறுப்பினராக இருக்க வேண்டும் என்றும் நீதவான் உத்தரவிட்டுள்ளார்.

மேலும், சாட்சிகள் அல்லது விசாரணைகளில் எந்த வகையிலும் தலையிட வேண்டாம் என்று சந்தேக நபரை  நீதவான் கடுமையாக எச்சரித்துள்ளார், மேலும் அவரது வெளிநாட்டு பயணத்தையும் தடை செய்துள்ளார்.

இருப்பினும், இந்த துஷ்பிரயோக சம்பவம் தொடர்பாக முன்னாள் இராணுவ வீரருக்கு பிணை வழங்கப்பட்ட போதிலும், அவர் ஒரு கைக்குண்டை வைத்திருந்தது தொடர்பான மற்றொரு சம்பவம் காரணமாக அவர் இன்னும் விளக்கமறியலில் உள்ளார்.

அனுராதபுரம் போதனா மருத்துவமனையில் பெண் மருத்துவரை பாலியல் வன்கொடுமை செய்ததாக கூறப்படும் வழக்கில் சந்தேக நபர் வசித்து வந்த கல்னேவ பகுதியில் உள்ள வீட்டை கல்னேவ காவல்துறையினரும், காவல்துறை சிறப்பு அதிரடிப்படையினரும் இணைந்து சோதனை செய்தபோது, ​​வீட்டில் ஒரு கைக்குண்டை கண்டுபிடித்தனர்.

இந்த சம்பவம் தொடர்பாக காவல்துறையினர் இதுவரை நடத்திய விசாரணைகளின் சாராம்சம் ஏற்கனவே சட்டமா அதிபருக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதாக அனுராதபுரம் காவல்துறையினர் நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்துள்ளனர். மேலும், சந்தேகத்திற்குரிய முன்னாள் இராணுவ வீரரால் திருடப்பட்டு மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த பெண் மருத்துவரின் மதிப்புமிக்க ஸ்மார்ட்போனை, அரசு பகுப்பாய்வாளருக்கு அனுப்பி அறிக்கைகளை கோருமாறு நீதிமன்றம் வழக்குத் தொடர உத்தரவிட்டுள்ளது.