YOLOGO திட்டம் – கனேடிய நிதியுதவியுடன் நடைபெற்ற செயலமர்வு

இலங்கையில் உள்ள கனேடிய உயர் ஸ்தானிகராலயத்தால் நிதியுதவியுடன் செயல்படுத்தப்பட்ட (YOLOGO) திட்டத்துடன் இணைந்து  கடந்த 09 ஆம் திகதி வாட்டர்ஸ் எட்ஜ் ஹோட்டலில் ஒரு நாள் செயலமர்வு  நடைபெற்றது.

மேல் மாகாண சபையின் தலைமையின் கீழும், இலங்கையில் உள்ள கனேடிய உயர் ஸ்தானிகராலயத்தின் ஆதரவுடனும், உள்ளூர் ஆளுகையில் இளைஞர்கள் திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

இந்தத் திட்டத்தின் மூலம், தற்போது மாநில நிர்வாகத்தில் சிறிதளவு பங்களிப்பை வழங்கும் இளைஞர்களின் பங்களிப்பை அதிகரிப்பதும், உள்ளாட்சி நிறுவனங்களுக்கான இளைஞர் குழுக்களை நிறுவுவதன் மூலம் பொதுமக்களை மாநில நிர்வாகத்தில் ஈடுபடுத்துவதும் இதன் நோக்கமாகும்.

மேற்கு மாகாணத்தில் உள்ள 49 உள்ளாட்சி நிறுவனங்களின் தலைவர்கள், மேயர்கள், ஆணையர்கள் மற்றும் செயலாளர்கள் உள்ளிட்ட பிரதிநிதிகள் இந்தப் பட்டறையில் பங்கேற்றனர்.

இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கான வளங்களை வழங்குவதில் தேர்தல் ஆணைக்குழுவின் ஆணையாளர் நாயகம் சமன் ஸ்ரீ ரத்நாயக்க, தகவல் அறியும் உரிமை ஆணைக்குழுவின் ஆணையாளர் சட்டத்தரணி ஜகத் லியனாராச்சி, மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழுவின் ஆணையாளர் சட்டத்தரணி நிமல் புஞ்சிஹேவா, இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் உதவி பணிப்பாளர் நாயகம் அனுத்தர ஜெயசிங்க, அத்துடன் மேல் மாகாண பிரதம செயலாளர், மேல் மாகாண ஆளுநரின் செயலாளர், மேல் மாகாண ஆளுநரின் மக்கள் தொடர்பு அதிகாரி அருண பிரதீப் குமார, மேல் மாகாண ஆளுநரின் ஆலோசகர் அரித விக்ரமசிங்க, மேல் மாகாண சபையின் தலைமை சட்ட அதிகாரி பாலித அபேவர்தன, மேல் மாகாண உள்ளூராட்சி அமைச்சின் செயலாளர், மேல் மாகாண ஆணையாளர் மற்றும் பல அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.