பரீட்சைகள் திணைக்களத்தின் அறிவிப்பு

பரீட்சை வினாத்தாள்கள் வெளியானதால் இரத்துச் செய்யப்பட்ட உயர்தர விவசாய விஞ்ஞானப் பரீட்சைக்குத் தோற்றவுள்ள பரீட்சார்த்திகள் அதற்கான அனுமதி அட்டையை www.doenets.lk என்ற இணையத்தளத்திற்குச் சென்று பெற்றுக் கொள்ள முடியும் என பரீட்சைகள் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

பரீட்சார்த்திகளுக்கு ஏற்கனவே அனுமதி அட்டைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளதாகவும், அது கிடைக்காத பட்சத்தில் இணையத்தளத்திற்கு சென்று அனுமதி அட்டையை பெற்றுக்கொள்ள முடியும் எனவும் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

மேலும் இரத்து செய்யப்பட்ட வினாத்தாளுக்கு தேர்வான அதே மையத்தில் புதிய வினாத்தாளுக்கு விண்ணப்பித்தால் புதிய நுழைவுச்சீட்டு தேவையில்லை என்றும் தேர்வுத்துறை தெரிவித்துள்ளது.

இதற்கமைய, வேளாண் அறிவியல் தாள்கள் பெப்ரவரி 1ம் திகதியும், இரண்டாம் பகுதி காலை 8.30 மணி முதல் 11.40 மணி வரையும், முதல் பகுதி மதியம் 1.00 மணி முதல் 3.00 மணி வரையும் நடைபெறவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.