பௌத்தத்தை பேணிப் பாதுகாப்பதற்கான உடனடி நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டிய நேரம் வந்துவிட்டது - கருஜயசூரிய தெரிவிப்பு

பெளத்த சமூகத்திற்கும் ஒட்டுமொத்த தேசத்திற்கும் அதிர்ச்சியையும் வேதனையையும் ஏற்படுத்திய பல சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ள நிலையில்  பொது சமூகத்திலும்  பெரும் பிளவு ஏற்பட்டுள்ளது. இதனால் பௌத்த சமயத்தை பேணிப் பாதுகாப்பதற்கான உடனடி நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டிய நேரம் வந்துவிட்டது என்று சமூக நீதிக்கான தேசிய இயக்கத்தன் தலைவரும், முன்னாள் சபாநாயகருமான கரு ஜயசூரிய தெரிவித்துள்ளார்.

நமது மகத்தான பாரம்பரியத்தைப் பற்றிச்சிந்தித்து, நமது தேசிய உரிமைக்கு ஒரு சிறந்த எதிர்காலத்தைக் கட்டமைக்க வேண்டிய காலகட்டத்தில் நாம் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம். இரண்டாயிரத்து முந்நூறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலான தெளிவான பாரம்பரியத்தைக் கொண்ட இலங்கையில் வேரூன்றிய பௌத்த சமயம், முழு நாட்டின் இலக்கிய மற்றும் சமூக வளர்ச்சிக்கும் இலங்கை கலாச்சாரத்திற்கும் அடிப்படையாக விளங்கும் முக்கிய காரணியாகும். அதன்படி, நமது அடையாளங்களைப் பாதுகாத்து முன்னேறிய ஒரு தேசமாக, நவீன உலகில் நாமும் ஒரு தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் நம்மை வெளிப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். அந்த வகையில், நாம் பாதுகாத்து வந்த மனிதநேயத்தின் விழுமியங்களை பாதுகாப்பது நமது முழுமையான பொறுப்பாகியுள்ளது.

தற்போது நம்மிடம் உள்ள தரவுகளின்படி, இலங்கை முழுவதும் சிதறிக்கிடக்கும் முழு மகாசங்த்தினர் (பிக்குகள்) அதாவது, சியாம் நிகாயத்தைச் சேர்ந்த அஸ்கிரி மற்றும் மல்வத்தை உள்ளிட்ட 7 பிரிவுகளும், இலங்கை அமரபுர மகாசங்க சபையின் 22 பிரிவுகளும், இலங்கை ராமன்ன மகா நிகாயத்தின் ஒரு பிரிவும் இயங்கி வருகின்றன. மேலும், 12,235 பதிவுசெய்யப்பட்ட விகாரைகளில் சுமார் 42,000 பிக்குகள் உள்ளனர்.

இத்தகைய பின்னணியில், பெளத்த சமூகத்திற்கும் ஒட்டுமொத்த தேசத்திற்கும் அதிர்ச்சியையும் வேதனையையும் ஏற்படுத்திய பல சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளன. மேலும், அந்த உண்மைகளின் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்பட்ட விவாதங்கள் மற்றும் எதிர்வினைகள் காரணமாக, பொது சமூகத்திலும் ஒரு பெரும் பிளவு ஏற்பட்டுள்ளது. இது ஒரு அபாயகரமான போக்காகும். இந்த நிலைமையின் காரணமாக, அதி வணக்கத்திற்குரிய மகாநாயக்க தேரர்களால் வழிநடத்தப்படும் மகாசங்கத்தினரும், ஜனாதிபதியால் வழிநடத்தப்படும் அரசாங்கமும், பொதுவாக இலங்கை மக்களும் பெரும் வேதனையில் உள்ளனர்.

அதி வணக்கத்திற்குரிய மகாநாயக்க தேரர் இதை உன்னிப்பாகக் கவனித்து வருகிறார் என்பது தெளிவாகிறது. சமீபத்தில், தேசிய வெசாக் திருவிழாவின் தொடக்க விழாவில், தென்இலங்கை பிரதம சங்கநாயக்க கலாநிதி ஓமல்பே சோபித தேரர் தெளிவுபடுத்தல் ஒன்றை வழங்கினார். பரிசீலித்து, அதனை  ஜனாதிபதியால் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட நடவடிக்கைகளை உறுதியான நிலைப்பாட்டுடன் முன்னெடுத்துச் செல்ல முடியும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.

அனைத்து தரப்பினரும் ஒரு பொதுவான உடன்பாட்டிற்கு வந்தால், அது மிகவும் நன்றாக இருக்கும். அஸ்கிரி பீடத்தின் அனுநாயக்கரான கலாநிதி நரம்பனாவே ஆனந்த அனுநாயக்க தேரர், இக்காலத்தில் இல்லறத்தாரும் துறவறமேற்ற தரப்பினரும் இணைந்து செயல்படுவது முக்கியம் என்று சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

மேலும், முன்னாள் ஜனாதிபதி சந்திரிகா பண்டாரநாயக்க குமாரதுங்கவும் காலத்துக்கு ஏற்ப முன்மொழிவுகளைச் சமர்ப்பித்துள்ளார் என்பதையும் நாம் பாராட்ட வேண்டும்.

எனவே, முப்பீடங்களை சேர்ந்த மகா நாயக்க தேரோக்களின் அறிவுரைகள் மற்றும் வழிகாட்டல்களுக்கு இணங்க, வணக்கத்திற்குரிய மகா சங்கங்களும் இது தொடர்பாக முற்போக்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதில் முன்னிலை வகிப்பது பாராட்டத்தக்கது. அரசாங்கத்தின் முழு ஆதரவு மற்றும் பங்கேற்புடனும், முப்பிடங்களும் இல்லறத் தலைவர்களின் பங்கேற்புடனும் ஒரு உடனடி உரையாடலை நடத்துவது பொருத்தமானது என்றும் நாங்கள் நம்புகிறோம்.

தியாவடன நிலமே அவர்கள் சியாம் நிகாயத்தின் அஸ்கிரி மற்றும் மல்வத்து பிரிவுகளில் ஒரு முக்கிய இல்லறப் பாதுகாப்புப் பதவியை வகிக்கிறார். அமரபுர சங்க சபையில் ஒரு செயல்திறன் மிக்க நிகாயபிவர்தக இல்லறக் குழு உள்ளது. ராமண்ஞ மகா நிகாயத்திலும் ஒரு வலிமையான நிகாய பாதுகாப்பு சபை உள்ளது. இத்தகைய சூழ்நிலையில், அவர்களின் ஆதரவும் கோரப்படும்.

மேலும், அகில இலங்கை பௌத்த மாநாடு, இளம் பௌத்த சங்கம், உலக பௌத்த மாநாடு, பௌத்த உலக அறக்கட்டளை போன்ற பல்வேறு பௌத்த அமைப்புகளும் பங்கேற்கலாம்.

2015-ஆம் ஆண்டில், அப்போதைய முப்பிடங்களின் மகா நாயக்க தேரர்களின் அழைப்பு மற்றும் ஆலோசனையின் பேரில் நிகாய கதிகாவ சட்டம் வரைவு செய்யப்பட்டது, ஆனால் ஒருமித்த கருத்தை எட்ட முடியாததால், அந்தச் சட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. தற்பொழுது, விகார தேவலகம் சட்டத்தின் 4.1-4.2 பிரிவுகளை அமல்படுத்துவதன் மூலமும், மகா நாயக்க தேரர்களின் வழிநடத்தப்படும் உன்னத சங்க சபைகளுக்கு தேவையான அதிகாரங்களை வழங்குவதன் மூலமும் இந்தப் பிரச்சினையைத் தீர்க்க முடியும்.

முடிந்தவரை விரைவில் ஒரு செயல்முறையைத் தொடங்க வேண்டியதன் அவசரத் தேவையை நாங்கள் முழுமையாக உணர்ந்திருப்பதால், இந்த யோசனைகளை நல்லெண்ணத்துடனும் பௌத்தத்தின் மீதான பற்றுடனும் நாங்கள் பகிர்ந்தளித்துள்ளோம். எங்கள் யோசனைகளை முன்வைப்பதில் ஏதேனும் குறைகள் இருப்பின், அதற்காக உங்கள் மன்னிப்பைக் கோருகிறோம் என்றுள்ளது.