பதுளையில் 1,168 குழந்தைகள் பாதுகாப்பு மையங்களில்

தித்வா சூறாவளியால் ஏற்பட்ட ஏராளமான பேரழிவுகளுக்குப் பிறகு பதுளை மாவட்டத்தில் நிறுவப்பட்ட தங்குமிடங்களில் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட 1,168 குழந்தைகள் (565 சிறுவர்கள் + 603 சிறுமிகள்) மற்றும் பதினெட்டு வயதுக்குட்பட்ட 5259 பேர் (2552 சிறுவர்கள் + 2707 சிறுமிகள்) இருப்பதாக பதுளை மாவட்ட செயலகம் தெரிவித்துள்ளது.

60 வயதுக்கு மேற்பட்ட 2284 பெரியவர்கள் (1000 ஆண்கள் + 1284 பெண்கள்) இருப்பதாகவும் அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இவர்களையும் சேர்த்து, மாவட்டத்தில் உள்ள 141 தங்குமிடங்களில் 5745 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 17,041 பேர் தற்போது தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளதாக பதுளை மாவட்ட செயலகம் தெரிவித்துள்ளது.

இருப்பினும், பதுளை மாவட்டத்தின் பல பிரதேச செயலகப் பிரிவுகளில் இன்றும் பல நிலச்சரிவுகள் தொடர்ந்து இடம்பெறுவதால், இந்த தங்குமிடங்களில் தங்குமிடங்களைத் தேடுபவர்களின் எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரிக்கக்கூடும் என்று பதுளை மாவட்ட செயலகம் தெரிவித்துள்ளது.