சவூதி எண்ணெய் குழாயில் ட்ரோன் தாக்குதல் ; கச்சா எண்ணெய் விலை உயர்வு

செங்கடலுக்கான அதன் முக்கியக் குழாய் வலையமைப்பைச் சில நாட்களுக்குள் மீண்டும் இயக்கத் தவறினால், சவூதி அரேபியாவின் ஏற்றுமதிக்கான எண்ணெய் இருப்பு தீர்ந்துவிடும் என்றும், இது உலகளாவிய விநியோகத்தில் 4 சதவீதம் வரை இழப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்றும் சவூதி எண்ணெய் வாங்குபவர்களும் வர்த்தகர்களும் தெரிவித்துள்ளனர்.

சவூதி அரேபியாவிலிருந்து எண்ணெய் விநியோகம் மேலும் சரிவது ஏற்கனவே உலகளாவிய எரிபொருள் விலையைச் சாதனை அளவுக்கு உயர்த்தியதோடு, உலகெங்கிலும் பணவீக்கத்தைத் தூண்டியுள்ள மற்றும் 2008 நிதி நெருக்கடிக்குப் பிறகு அமெரிக்கப் பத்திரங்களின் ஈவுத்தொகையை மிக உயர்ந்த நிலைக்கு அனுப்பியுள்ள உலகளாவிய விநியோக நெருக்கட்டியை மேலும் மோசமாக்கும்.

வெள்ளிக்கிழன்று ஆளில்லா விமானத் தாக்குதல்கள் சவூதி அரேபியாவை அதன் பிரம்மாண்டமான கிழக்கு-மேற்கு எண்ணெய் குழாய் வலையமைப்பை முடக்கச் செய்ததிலிருந்து, சேதத்தின் அளவு அல்லது அந்தப் பாதை எவ்வளவு காலம் இயக்கமின்றி இருக்கும் என்பது குறித்து ரியாத் முழுமையான விவரங்களை வெளியிடவில்லை.

ராய்ட்டர்ஸ் செய்தி நிறுவனத்திடம் பேசிய வட்டாரங்கள் வெவ்வேறு மதிப்பீடுகளை வழங்கியுள்ளன; சேதத்தைச் சரிசெய்ய ஐந்து முதல் ஆறு வாரங்கள் வரை ஆகலாம் என்று ஒருவரும், அதனை விரைவில் சரிசெய்ய முடியும் என்றும், பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே பகுதி அளவிலான இறைப்புப் பணியை மீண்டும் தொடங்கலாம் என்றும் மற்றொருவரும் தெரிவித்தனர்.

சவூதி அரேபியாவின் அரசு ஊடக அலுவலகமும் எரிசக்தி அமைச்சகமும் கருத்துக் கோரிக்கைகளுக்கு உடனடியாகப் பதிலளிக்கவில்லை. கடந்த ஆறு மாதங்களாக, அரேபிய தீபகற்பம் முழுவதும் பாலைவனத்தின் ஊடே செல்லும் இந்தக் குழாய் வலையமைப்பு, ஹோர்மூஸ் ஜலசந்தியின் போர்க்கால முடக்கத்தால் அதன் அயல்நாடுகளின் ஏற்றுமதியைப் கடுமையாகப் பாதித்தவற்றிலிருந்து சவூதி அரேபியாவைக் காப்பாற்றியுள்ளது.

உலகின் மிகப்பெரிய ஏற்றுமதியாளரான இந்த நாடு, செங்கடலில் உள்ள யான்பு துறைமுகத்திற்கு நாள் ஒன்றுக்கு சுமார் 4 மில்லியன்  (பீப்பாய்கள்) எண்ணெயை - அதாவது உலகளாவிய விநியோகத்தில் சுமார் 4 சதவீதத்தை - மாற்று வழியில் அனுப்ப இந்தக் குழாய் வலையமைப்பைப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளது. ஆனால், குழாய் வலையமைப்பு சேவையில் இல்லாததால், சவூதி ஏற்றுமதிகள் குறித்து நன்கு அறிந்த மூன்று தொழில்துறை வட்டாரங்களின்படி, யான்பு துறைமுகத்தில் இப்போது ஐந்து முதல் ஏழு நாட்களுக்கு மட்டுமே ஏற்றுமதியைப் பராமரிக்கக் கூடிய அளவுக்கு இருப்பு உள்ளது.

செங்கடலில் உள்ள எகிப்தின் அய்ன் சுக்னா மற்றும் மத்திய தரைக்கடலில் உள்ள சிடி கெரிர் ஆகிய துறைமுகங்களிலிருந்து பல நாட்களுக்கு வாடிக்கையாளர்களுக்கு விநியோகம் செய்ய சவூதி அரேபியாவிடம் இருப்பு இருப்பதாகவும் நான்காவது ஆதாரம் தெரிவித்துள்ளது.

தொழில்துறை மதிப்பீடுகளின்படி, யான்பு சேமிப்புத் திறன் சுமார் 35 மில்லியன் பீப்பாய்களாக உள்ளதுடன், அய்ன் சுக்னா மற்றும் சிடி கெரிர் முறையே 18 மில்லியன் மற்றும் 20 மில்லியன் பீப்பாய்களைச் சேமிக்கக் கூடியவையாக உள்ளன. இந்த இருப்புக்கள் முழுமையாக இல்லை என்பதால், கிழக்கு-மேற்கு குழாய் வலையமைப்பு மீண்டும் இயங்கத் தொடங்கவில்லை என்றால் இறுதியில் தீர்ந்துவிடும் என்று அந்த நான்கு வட்டாரங்களும் தெரிவித்துள்ளன.

ஹோர்மூஸ் மற்றும் செங்கடல் வழியாகக் குறைக்கப்பட்ட ஓட்டம் காரணமாக சவூதி எண்ணெய் விநியோகம் ஏற்கனவே ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மூன்று தசாப்தங்களுக்கும் மேலான குறைந்த அளவுக்குக் குறைந்துவிட்டதாக சர்வதேச எரிசக்தி நிறுவனம் (IEA) வெள்ளிக்கிழமை தெரிவித்துள்ளது. மேற்கத்திய எரிசக்தி கொள்கைகளை ஒருங்கிணைக்கும் ஐஇஏ (IEA), இந்த ஆண்டு உலக எண்ணெய் விநியோகம் 5.7 மில்லியன் bpd அல்லது சுமார் 6 சதவீதம் குறையும் என்று கூறியுள்ளது.

குழாய் வலையமைப்பு மீதான தாக்குதலுக்கு மேலதிகமாக, சவூதி எண்ணெய் கப்பல்களை மிரட்டிய யேமனில் உள்ள ஹூதி போராளிகள் வெள்ளிக்கிழமையன்று செங்கடலின் வாயில் உள்ள ஒரு தீவைக் கைப்பற்றினர்.

போருக்கு முன்பு மத்திய கிழக்கு பகுதி நாள் ஒன்றுக்கு சுமார் 22 மில்லியன் பீப்பாய் எண்ணெயை விநியோகித்தது. ஆனால், ஹோர்மூஸ் ஜலசந்தி வழியாகச் செல்லும் ஓட்டம் தற்போது வெறும் 6 மில்லியன் முதல் 9 மில்லியன்  ஆகக் குறைந்துள்ளதாகத் தொழில்துறை வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

போர் தொடங்குவதற்கு முன்பு பிப்ரவரியில் 10.9 மில்லியன்   ஆக இருந்த சவூதியின் எண்ணெய் உற்பத்தி, ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வெறும் 6.2 மில்லியன்  ஆகக் குறைந்துள்ளதாகச் சவூதி அரேபியா கடந்த வாரம் ஒபெக் (OPEC) அமைப்பிடம் தெரிவித்துள்ளது.