’’அனைத்து பிரதான கட்சிகளும் அழிவைச் சந்திக்கும் ’’

ஊழல் நிறைந்த அரசியல் கலாசாரத்திற்கு எதிராக பொதுமக்கள் வாக்களிப்பதில் உறுதியாக உள்ள நிலையில், எதிர்வரும் பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்கு தமது பட்டியலில் சிறந்த வேட்பாளர்களை நிறுத்தாவிட்டால், ஏறக்குறைய அனைத்து பிரதான அரசியல் கட்சிகளும் அழிவைச் சந்திக்கும் என சிவில் கலெக்டிவ் அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

நேற்று கொழும்பில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட பொதுத் தேர்தலின் போது 40க்கும் மேற்பட்ட சிவில் சமூக அமைப்புகளை உள்ளடக்கிய சிவில் கலெக்டிவ் பொதுத் தேர்தலின் போது 'ஒரு இலட்சிய அரசியல் வேட்பாளருக்கான சுயவிவரத்தை' மதிப்பிடுவதற்கு 10 அம்ச அளவுகோல்களை பொதுமக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது.

அரசியல் கட்சிகளும் அதன் தலைவர்களும் தங்கள் வேட்பாளர்களை பட்டியல்கள் மூலம் நிறுத்துவதில் மிகவும் கவனமாக இருக்க வேண்டும், ஏனெனில் எதிர்காலத்தில் மக்கள் பிரதிநிதிகளை சுத்தமான சட்டத்துடன் தேர்ந்தெடுப்பதில் மக்கள் மிகவும் கவனமாக இருக்கிறார்கள்.

இந்த முறை வக்கிரமான மற்றும் ஊழல் அரசியல் பின்னணி கொண்ட வேட்பாளர்களை மக்கள் தெளிவாக நிராகரிப்பார்கள் என மார்ச் 12 இயக்கம் மற்றும் PAFFREL ஐ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அதன் நிறைவேற்றுப் பணிப்பாளர் ரோஹன ஹெட்டியாராச்சி தெரிவித்தார்.

"பாராளுமன்றத்திற்கு சரியான வேட்பாளரை தெரிவு செய்வது மட்டுமன்றி, பாராளுமன்ற விவகாரங்களில் சிறந்த அறிவுள்ளவர்களை சிறந்ததை அடைவதற்கு தமது கொள்கை வகுப்பாளர்களாக அனுப்புவதில் பொதுமக்களும் அக்கறை கொள்ள வேண்டும்" என ஹெட்டியாராச்சி கூறினார்.

மாற்றுக் கொள்கைகளுக்கான நிலையத்தை (CPA) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கலாநிதி பைக்கியசோதி சரவணமுத்து, குடிமக்கள் இந்த நாட்டின் அரசியல் கலாசாரத்தை மாற்ற விரும்பினால் ஊழலற்ற கொள்கை வகுப்பாளர்களைத் தெரிவு செய்வதை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்றார்.

"நீங்கள் யாருக்கு வாக்களிப்பீர்கள் என்று சிந்தியுங்கள், உங்கள் குழந்தைகளுடன் நேர்மையுடன் வாழ விரும்பும் நாட்டைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்" என்று சரவணமுத்து கூறினார்.

தொடங்கப்பட்ட மதிப்பீட்டு அளவுகோல் கல்வி மற்றும் தகுதி, உடல் மற்றும் மன ஆரோக்கியம், ஊழல் குற்றச்சாட்டுகள், குற்றவியல் பதிவு, நேர்மை - ஒருமைப்பாடு மற்றும் நெறிமுறை தரநிலைகள், சொத்துக்கள் மற்றும் உடைமைகளை பகிரங்கப்படுத்துவதற்கான விருப்பம், செயல்திறன் பதிவுகள், சமூக மனப்பான்மை, இனவாதமற்ற தன்மை உள்ளிட்ட 10 அம்சங்களை கொண்டுள்ளது.

Civil Collective இல் ஈடுபட்டுள்ள முன்னணி நிறுவனங்கள் கொழும்பு YMBA, இலங்கையின் தேசிய சமாதான சபை, PAFFREL, சர்வோதய இயக்கம், CMEV, CPA, சமூக நீதிக்கான தேசிய இயக்கம், மார்ச் 12 இயக்கம், முஸ்லிம் கவுன்சில் ஒஃப் ஸ்ரீலங்கா, அகில இலங்கை ஜம்இய்யதுல் உலமா, YWCA, தேசிய ஷூரா கவுன்சில் மற்றும் YMMA ஆகியவையாகும்.

இந்நிகழ்வில் YMBA தலைவர் மகேந்திர ஜயசேகர, ஃபைஸ் முஸ்தபா (ஜனாதிபதி பேரவை) ஆகியோரும் உரையாற்றினர்.