உடம்பில் பொட்டுத்துணி இல்லாமல் ஆடும் ஸ்ரீதேவியின் மகள்

மறைந்த நடிகை ஸ்ரீதேவியின் மகளான ஜான்வி கபூர், பாலிவுட்டில் தனது திறமையால் புகழ் பெற்றவர். இவர் தற்போது ஒரு புதிய வெப் சீரிஸ் மூலம் ஹாலிவுட்டில் அறிமுகமாக உள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

இந்த வெப் சீரிஸில், முதன்முறையாக ஆடையின்றி சில காட்சிகளில் நடிக்க ஜான்வி சம்மதித்திருப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. இந்த செய்தி இணையத்தில் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

பாலிவுட் நடிகைகள் பலர் ஹாலிவுட்டில் வாய்ப்பு தேடி செல்கின்றனர். இதில், நடிகை பிரியங்கா சோப்ரா ஒரு முன்னுதாரணம். அவர் தனது ஹாலிவுட் பயணத்தில், தொலைக்காட்சி தொடரான “குவாண்டிகோ” மற்றும் பிற திரைப்படங்களில் தைரியமான காட்சிகளில் நடித்து, உலகளவில் புகழ் பெற்றார்.

இதேபோல், ஜான்வியும் ஹாலிவுட் வாய்ப்புக்காக இத்தகைய முடிவை எடுத்திருப்பதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த சம்பவம், பாலிவுட் நடிகைகள் ஹாலிவுட்டில் வெற்றி பெறுவதற்கு எந்த அளவுக்கு கவர்ச்சியான காட்சிகளில் நடிக்க தயாராக உள்ளனர் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.

உதாரணமாக, “ஹவுஸ் அரெஸ்ட்” நிகழ்ச்சியைப் பற்றிய சர்ச்சையில், நடிகை கேஹனா வசிஷ்ட், பிரியங்கா சோப்ராவின் ஹாலிவுட் காட்சிகளை சுட்டிக்காட்டி, இந்தியாவில் இத்தகைய காட்சிகளுக்கு எதிரான இரட்டை நிலைப்பாட்டை விமர்சித்தார்.

ஜான்வி கபூரின் இந்த முடிவு, அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமையலாம். இருப்பினும், இது ரசிகர்களிடையே கலவையான எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

சிலர் இதை தைரியமான பயணமாக பாராட்ட, மற்றவர்கள் இதன் தேவை குறித்து கேள்வி எழுப்புகின்றனர். ஜான்வியின் இந்த புதிய முயற்சி, பாலிவுட்டில் இருந்து ஹாலிவுட்டுக்கு செல்லும் பயணத்தில் மற்றொரு மைல்கல்லாக அமையுமா என்பதை பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்.