பிளாஸ்ட் - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : அர்ஜுன், அபிராமி, ப்ரீத்தி முகுந்தன், ஜான் கொக்கன், விவேக் பிரசன்னா, அர்ஜுன் சிதம்பரம், பவன், பாலா ஹாசன் மற்றும் பலர்.

'ஆக்சன் கிங்' அர்ஜுன் நடிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் எக்சன் படம் - அறிமுக இயக்குநரின் படம் + ஏ ஜி எஸ் நிறுவனத்தின் தயாரிப்பு - என பல அம்சங்கள்.. எதிர்பார்ப்புகளை ஏற்படுத்தியதால்...'பிளாஸ்ட்' திரைப்படத்தை பார்ப்பதற்காக படமாளிகைக்குள் சென்ற ரசிகர்களுக்கு எம் மாதிரியான அனுபவம் கிடைத்தது?  என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

கராத்தே எனும் தற்காப்பு கலையை கற்பிக்கும் மாஸ்ரராக இருக்கும் ராஜாராம்( அர்ஜூன் ) - தன் மகள் நிலா( ப்ரீத்தி முகுந்தன்) சிறிய வயதிலேயே சில சங்கடங்களை எதிர்கொள்ள.. அப்போது தன் மகள் நிலாவிற்கு உனக்கு ஏற்படும் அசௌகரியங்களை நீதான் எதிர்கொண்டு, அதற்கான நிவாரணத்தை தேட வேண்டும் என கற்பிக்கிறார். அத்துடன் உனக்கு மட்டுமல்ல.. வேறு யாருக்கும் சிக்கலோ நெருக்கடியோ ஏற்பட்டால்... அந்த இடத்தில் நீ இருந்தால்.. அவர்களுக்கு ஆதரவாக களமிறங்க வேண்டும் என்றும்  போதிக்கிறார்.

ராஜா ராமின் மனைவியான நீலவேணி ( அபிராமி) தன் மகள் வளர்ந்து மணமுடித்து புகுந்த வீட்டிற்கு செல்ல வேண்டும். அதனால் தவறுகளை தட்டிக் கேட்கும் மனப்பான்மைக்கு சற்று ஓய்வு கொடு அல்லது அதனை மௌனித்து விடு என்று ஆலோசனை சொல்கிறார். திருமண வயதை எட்டிய பெண் பிள்ளை குறித்த அம்மாவின் கவலை என்பதால்.. அப்பாவாகிய ராஜாராம் அதனை அப்படியே ஆமோதிக்கிறார். இந்த தருணத்தில் அவர்களுடைய வாழ்வாதாரமான மருந்தகத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கும் போது வாடிக்கையாளர் ஒருவர் வைத்தியரின் உரிய பரிந்துரை இல்லாத சில பிரத்யேக மருந்துகளை கேட்க... அம்மாவின் போதனை நினைவுக்கு வர..

சட்டத்தை மீறி அந்த மருந்துகளை வழங்குகிறார் நிலா. இந்தச் சூழலை தன்னுடைய சுயநலத்திற்கு சாதகமாக பாவித்துக்கொள்ள அந்த வாடிக்கையாளர் தீர்மானித்து, நிலாவின் கழுத்தில் இருக்கும் தங்கச் சங்கிலி பறிக்க முயல.. ஆவேசமடைகிறார் நிலா. இது காவல்துறையில் நகை பறிப்பு வழக்காக பதிவாகிறது. குற்ற செயலில் ஈடுபட்ட அந்த வாடிக்கையாளரின் பின்னணி.. மிகப்பெரிய அதிர்வை ஏற்படுத்துகிறது.

இதனிடையே கொர்ப்பரேட் நிறுவனத்தை நடத்தி வருண் தயாளன் ( ஜான் கொக்கன்) இந்திய மதிப்பில் ஏழாயிரம் ஆயிரம் கோடி ரூபாய் லாபம் ஈட்டும் கனிம வள தொழிலில் ஈடுபட திட்டமிடுகிறார். இதற்கான சட்ட ரீதியான உரிமம் பிரச்சனை வராதிருக்க.. அமைச்சராக இருக்கும் ஒருவருக்கு சட்ட விரோதமாக ஆயிரம் கோடி ரூபாய் பண பரிவர்த்தனை செய்ய ஒப்புக்கொள்கிறார். இதற்காக அவர் ஆபிரகாம்( அர்ஜுன் சிதம்பரம்) என்பவரை வருண் தயாளன் நியமிக்கிறார்.

வருண் தயாளன் -ஆபிரகாம்- கிருபாகரன்- சிவா- கூட்டணியும், ராஜாராம்- நீலவேணி- நிலா- கூட்டணியும் எப்படி சந்திக்கிறது? அதன் பின்னணி என்ன? இதில் யார் வென்றார்கள்? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

முதல் பாதியில் கதாபாத்திரங்களும் அவர்களின் உளவியல் வலிமை குறித்தும் காட்சிகளும் சுவாரசியம் இல்லாமல் இடம் பிடித்திருப்பது ரசிகர்களை சோதிக்கிறது. ஆனால் நிலா மற்றும் நீலவேணி ஆகிய இருவரும் அதிரடியான எக்சன் காட்சிகளில் தோன்றும் போது... ரசிகர்களிடத்தில் உற்சாகம் தொற்றிக் கொள்கிறது.

இரண்டாம் பாதியில் ரசிகர்களின் எக்சன் காட்சிகளுக்கான உற்சாகத்தை மட்டுமே படக் குழுவினர் நம்பி.. சுவாரசியமான திருப்பங்களை மட்டுமே இடம்பெறவைத்து, ரசிகர்களை ஒரு வாறு ஆறுதல் படுத்தியுள்ளனர். ஆனால் லாஜிக் மீறல்... படத்தை ரசிப்பதில் குறிக்கிடுகிறது. இருப்பினும் குடும்பமே ஒரே வீட்டில் எக்ஷனில் ஈடுபடும் போது... அதனை நேர்த்தியாக உருவாக்கி ரசிகர்களை வியக்க வைக்கிறார்கள்.

படத்தில் 'ஆக்ஷன் கிங்' அர்ஜுனின் எக்க்ஷனை விட பிரீத்தி முகுந்தன் மற்றும் அபிராமியின் அதிரடி எக்சன்.. ரசிகர்களுக்கு ஆச்சரியத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இதனால் முதல் பாராட்டு சண்டை பயிற்சி இயக்குநருக்கு தான்.  ஆனாலும் கதையின் நாயகனான ராஜாராம் ஒரு கராத்தே எனும் தற்காப்பு கலையை கற்பிக்கும் குரு. மனைவி மற்றும் மகள் ஆகிய இருவரும் கராத்தே பயின்றவர்கள். இருந்தாலும் எக்சன் காட்சிகளில் கராத்தே தற்காப்பு கலை தொடர்பான பிரத்யேகமான சண்டைக் காட்சி அமைப்பு இல்லாதது பெருங்குறை.

கராத்தே மாஸ்ரராக நடித்திருக்கும் ஆக்சன் கிங் அர்ஜுனுக்கு இது நடிப்பதற்கு எளிமையான வேடம். அதனால் பல இடங்களில் தன் தனித்துவத்தை வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களை எளிதாக கவர்கிறார்.

நீலவேணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் அபிராமியும், நிலா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ப்ரீத்தி முகுந்தனும் ,அசலான எக்சன் குயின்ஸ் போல் திரையில் அதகளம் செய்கிறார்கள். இளங்கோ கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் விவேக் பிரசன்னாவும்.. ஒரு காட்சியில் ஆக்ஷன் ஹீரோவாக நடித்து, ரசிகர்களின் கவனத்தை ஈர்க்கிறார்.  வில்லன்களில் ஆபிரகாம் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் அர்ஜுன் சிதம்பரம்-  தன் உடல் மொழியாலும், அதிரடி ஆக்சன் காட்சிகளாலும் ரசிகர்களை கவர்கிறார்.

பெண் பிள்ளைகள் பால்ய பிராயத்திலிருந்து மன உறுதியுடனும் , எதையும் எதிர்கொள்ளும் உடல் வலிமையுடனும் வளர்த்தெடுக்கப்பட வேண்டும் என்ற இயக்குநரின் சிந்தனை பாராட்டக்கூடியது. ஆனால் அதற்காக லாஜிக்கை பற்றி யோசிக்காமல் .. ஒன்லி மேஜிக்கை நிகழ்த்தி இருப்பது... பெண்களிடமிருந்து மட்டும் பாராட்டு கிடைக்கலாம்.

அபிராமி- ப்ரீத்தி முகுந்தன்- ஆகிய இரண்டு நடிகைகளின் எக்சன் காட்சிகளை ரசிகர்கள் கண்களை இமைக்க மறந்து... அகல விரித்து... ஆச்சரியத்துடன் பார்ப்பதற்கு ... இசையமைப்பாளர் ரவி பஸ்ரூரின் பின்னணி இசையும், அருண் ராதாகிருஷ்ணனின் அற்புதமான கமெரா கோணங்களும் ஒரு காரணம் என்றால் அதனை மறுக்க இயலாது.