බංග්ලාදේශය උණුසුම් වෙයි - විරෝධතාවලින් 65ක් මරුට

බංග්ලාදේශයේ ඩකා අගනුවර ඇති වූ කෝලාහල හේතුවෙන් තවත් පුද්ගලයින් 35 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත්වීමෙන් අනතුරුව එරට බලධාරීන් විසින් රටපුරා ඇඳිරි නීතිය පනවා තිබේ.

1971 රටේ නිදහස් යුද්ධයේ ප්‍රවීණයන්ගේ පවුල් සඳහා රාජ්‍ය රැකියා විශාල සංඛ්‍යාවක් වෙන් කිරීමේ නීතියක් රජයට කපා හරින ලෙස සිසුන් කරන ඉල්ලීම් නිසා ප්‍රචණ්ඩත්වයේ දින කිහිපයක් ඇවිල ගොස් තිබේ.

සිකුරාදා නර්සින්ඩි බන්ධනාගාරයට එල්ල වූ ප්‍රහාරයකින් රැඳවියන් සිය ගණනක් නිදහස් කරනු ලැබීමෙන් පසු අගමැති කාර්යාලය ඇඳිරි නීතිය ප්‍රකාශයට පත් කළේය.

රජයේ ප්‍රකාශක  ඉස්ලාම් ඛාන් පැවසුවේ සාමය යථා තත්ත්වයට පත් කිරීම සඳහා හමුදාව වීදිවලට ​​යොදවන බවයි.

"සිවිල් බලධාරීන්ට සහය දැක්වීම සඳහා ඇඳිරි නීතිය පැනවීමට සහ හමුදාව යෙදවීමට රජය තීරණය කර ඇත," ඔහු නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් කියා සිටියේය.

ප්‍රචණ්ඩත්වය ඇති වූ දා සිට මේ වන විට පුද්ගලයින් 67 ක් පමණ මිය ගොස් ඇත - ජංගම අන්තර්ජාල සහ දුරකථන මාර්ග ක්‍රියා විරහිත වීමත් සමඟ සම්පූර්ණයෙන් පාහේ සන්නිවේදන වසා දැමීම හේතුවෙන් නිශ්චිත සංඛ්‍යාව තක්සේරු කිරීම දුෂ්කර වී තිබේ.

බස් රථ සහ දුම්රිය සේවා ද නවතා ඇති බව වාර්තා වෙයි.බංග්ලාදේශය පුරා පාසල් සහ විශ්ව විද්‍යාල ද නැවත දැනුම් දෙන තුරු වසා දමා ඇත.