ශ්‍රී ලංකා ආර්ථිකයේ ප්‍රගතිය ගැන ලෝක බැංකුවෙන් පැසසුම්

ශ්‍රී ලංකාව තම ආර්ථිකය ස්ථාවර කිරීම සඳහා කැපී පෙනෙන ප්‍රගතියක් ලබා ඇති බවත්, එය පසුගිය වසර 3ක් තුළ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙන් 8%කට ආසන්න ප්‍රමාණයකට සමාන බවත් ලෝක බැංකුව පවසයි.

ශ්‍රී ලංකාවේ රාජ්‍ය මූල්‍ය පිළිබඳ නව සමාලෝචනයක් ඉදිරිපත් කරමින් ලෝක බැංකුව පවසන්නේ, 1980 සිට ලොව පුරා රටවල් 123ක් විසින් දරා ඇති මේ හා සමාන ප්‍රයත්නයන් හා සසඳන කල, මෙය තියුණු හා වේගවත් ප්‍රගතියක් බවය.

මේ සම්බන්ධයෙන් ලෝක බැංකුව විසින් ප්‍රකාශයට පත් කළ විධායක සාරාංශයක වැඩිදුරටත් මෙසේ සඳහන් වේ.

2021 සිට ශ්‍රී ලංකාවේ මූල්‍ය ගැලපීම් - දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙන් (දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙන්) 8%කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් - ඓතිහාසික හා ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතීන් අනුව සුවිශේෂී ලෙස විශාල වී ඇත.

ආර්ථිකය ස්ථාවර කිරීම, මූල්‍ය අසමතුලිතතාවය අඩු කිරීම සහ සාර්ව ආර්ථික ස්ථාවරත්වය යථා තත්ත්වයට පත් කිරීම සඳහා එය තීරණාත්මක වී ඇත.

සාර්ව ආර්ථික ස්ථාවරත්වය බොහෝ දුරට යථා තත්ත්වයට පත් වීමත් සමඟ ශ්‍රී ලංකාවට දැන් වඩාත් සමබර මූල්‍ය උපාය මාර්ගයක් සලකා බැලිය හැකිය.

තියුණු රාජ්‍ය මූල්‍ය ගැලපීම් ඉහළ වක්‍ර බදු සහ සැලකිය යුතු ලෙස අඩු සැබෑ රාජ්‍ය අංශයේ වැටුප් හරහා කුටුම්භවලට අහිතකර ලෙස බලපෑ අතර රාජ්‍ය ආයෝජන පහත වැටීම හේතුවෙන් මන්දගාමී ආර්ථික වර්ධනයට දායක විය.

ප්‍රධාන ණය ඉලක්ක සපුරා ගන්නා ප්‍රාථමික ශේෂය සහ සැබෑ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයේ වර්ධනයේ විවිධ සංයෝජන සැලකිල්ලට ගනිමින්, ශක්තිමත් මූල්‍ය ස්වාරක්ෂක සහ වර්ධනය, සමානාත්මතාවය සහ තිරසාරභාවය අතර වෙළඳාම කළමනාකරණය කිරීම සඳහා මූල්‍ය ප්‍රතිපත්තිය ප්‍රවේශමෙන් නැවත ක්‍රමාංකනය කිරීම ගැන ශ්‍රී ලංකාවට සලකා බැලිය හැකිය.

මෙම රාජ්‍ය මූල්‍ය සමාලෝචනය (PFR) මගින් ශ්‍රී ලංකාවේ දැනට පවතින මූල්‍ය ගැලපීම් වඩාත් තිරසාර, සාධාරණ සහ වර්ධන හිතකාමී බවට පත් කරන්නේ කෙසේද යන්න විශ්ලේෂණය කරයි.

මෙම ශේෂය සාක්ෂාත් කර ගත හැකි බව PFR සොයා ගන්නේ (i) 2029 වන විට දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙන් අතිරේක සියයට 1.5-2.0 ක ආදායමක් සමානාත්මතාවයට හා වර්ධනයට හානියක් නොවන පරිදි සහ (ii) තවදුරටත් වියදම් කප්පාදු කිරීම හෝ වැඩි කිරීම කළ නොහැකි බැවින් වර්තමාන වියදම් ලියුම් කවරය තුළ වියදම්වල කාර්යක්ෂමතාව සහ සමානාත්මතාවය වැඩි දියුණු කළ හැකි බැවිනි.

ආදායම් පැත්තෙන්, මෙය සෘජු බදු මත රඳා පැවතීම වැඩි කිරීම, බදු පරිපාලනය නවීකරණය කිරීම සහ ඩිජිටල්කරණය කිරීම සහ බදු ගෙවීම දිරිගැන්වීම වැඩි දියුණු කිරීම ඇතුළත් වනු ඇත.

වියදම් පැත්තෙන්, වැටුප් බිල්පත් කළමනාකරණය වැඩි දියුණු කිරීම, යටිතල පහසුකම් හිඩැස් දෙසට ප්‍රාග්ධන වියදම් ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සහ සමාජ ආධාර ඉලක්ක කිරීම වැඩි දියුණු කිරීම. තිරසාර හා සාධාරණ ආදායම් බලමුලු ගැන්වීම සඳහා ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා ප්‍රධාන ක්ෂේත්‍ර තුනක් වාර්තාව හඳුනා ගනී.

(iii) දිරිගැන්වීම වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා බදු ගෙවන්නන්ගේ මැදිහත්වීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීම.