ஜப்பானின் முதல் பெண் பிரதமராக சனே டகாய்சி பதவியேற்பு

ஜப்பான் பாராளுமன்றம் செவ்வாய்க்கிழமை (அக்டோபர் 21) அன்று, அதி பழமைவாதக் கொள்கைகளைக் கொண்ட சனே டகாய்சியை நாட்டின் முதல் பெண் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுத்தது.

லிபரல் டெமாக்ரடிக் கட்சியின் தலைவரான 64 வயதான டகாய்சி, ஜூலையில் நடந்த தேர்தலில் கட்சி மோசமான தோல்வியைச் சந்தித்ததைத் தொடர்ந்து ராஜினாமா செய்த ஷிகேரு இஷிபாவுக்குப் பின் பொறுப்பேற்கிறார்.

இந்த வெற்றியின் மூலம், லிபரல் டெமாக்ரடிக் கட்சி சந்தித்த மூன்று மாத அரசியல் வெற்றிடம் முடிவுக்கு வருகிறது. போராடி வரும் லிபரல் டெமாக்ரடிக் கட்சி, வலதுசாரி ஜப்பான் இன்னோவேஷன் கட்சியுடன் ஒரு முக்கியமான, கடைசி நேரக் கூட்டணியை அமைத்ததன் மூலம் டகாய்சியின் வெற்றி உறுதியானது.