அடையாளம் தெரியாமல் மாறிய பத்திரிகையாளர் - உலகையே உலுக்கும் உண்மை

வான்வழித் தாக்குதல்களில் உயிரிழப்பதை விட, இஸ்ரேலியச் சிறைகள் பாலஸ்தீனியர்களுக்கு ஒரு கொடுங்கனவாக மாறியுள்ளன. இஸ்ரேல் தடுப்புக் காவலில் நடக்கும் சித்திரவதைகள் மற்றும் பாலியல் குற்றங்கள் குறித்து ஐக்கிய நாடுகள் சபை அண்மையில் எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தது. இந்தச் சூழலில், இஸ்ரேலியச் சிறைகளில் பாலஸ்தீனியர்கள் எதிர்கொள்ளும் மனிதாபிமானமற்ற சித்திரவதைகளின் நேரடிச் சாட்சியாக, பாலஸ்தீன பத்திரிகையாளர் ஒருவரின் புகைப்பட ஒப்பீடு உலகையே உலுக்கி வருகிறது.

பாலஸ்தீன கைதிகள் சங்கம் வெளியிட்டுள்ள இரண்டு புகைப்படங்களில், சிறையில் அடைக்கப்படுவதற்கு முன்பு நல்ல ஆரோக்கியத்துடன் இருந்த பத்திரிகையாளர் முஜாஹித் பானி முப்லிஹ், விடுதலைக்குப் பிறகு அடையாளம் காண முடியாத அளவிற்கு மிகவும் மோசமான உடல்நலக் குறைபாட்டுடன் காட்சியளிக்கிறார். அவரது மண்டையோட்டின் ஒரு பகுதி அறுவை சிகிச்சை மூலம் நீக்கப்பட்ட நிலையில் அவர் இருப்பது காண்போரை அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தியுள்ளது.

கடந்த 2025 ஜூன் மாதம், எவ்வித விசாரணையுமின்றி இஸ்ரேலின் 'நிர்வாகக் காவல் சட்டத்தின்' கீழ் முஜாஹித் பானி முப்லிஹ் கைது செய்யப்பட்டார். மூன்று குழந்தைகளின் தந்தையான இவர், பல்வேறு இஸ்ரேலியச் சிறைகளுக்கு மாற்றப்பட்டு கடுமையான சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டார்.

இறுதியாக, கடந்த 2026 ஜனவரியில் அவர் சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். இருப்பினும், சிறையில் அளிக்கப்பட்ட தொடர் சித்திரவதைகளாலும், மருத்துவச் சிகிச்சை மறுக்கப்பட்டதாலும் விடுதலையான இரண்டே நாட்களில் அவருக்கு மூளையில் ரத்தக்கசிவு ஏற்பட்டது. இதன் காரணமாக அவருக்குத் தொடர்ச்சியாக அவசர அறுவை சிகிச்சைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதன் ஒரு பகுதியாக, அவரது மண்டையோட்டின் ஒரு பகுதி அகற்றப்பட்டது. தற்போது அவர் படுத்த படுக்கையாகத் தீவிர சிகிச்சையில் உள்ளார்.

"இஸ்ரேல் சிறைகளில் ஒரு துண்டு ரொட்டி என்பது எப்படி எட்டாக்கனியாக மாறும் என்பதையும், வானத்திலிருந்து விழும் ஒரு சொட்டு குளிர்ந்த நீர் எப்படி இறைவனின் மிகப்பெரிய ஆசிர்வாதமாகத் தோன்றும் என்பதையும் நான் அங்கு உணர்ந்தேன். பசியின் உண்மையான கொடூரத்தை அங்கிருந்த தனிமைச் சிறைகள் எனக்குக் கற்றுக்கொடுத்தன. மனித வாழ்வின் மிக அடிப்படையான தேவைகள் கூட மறுக்கப்பட்டு, சிறை அதிகாரிகளின் முழுக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தபோது அவமானத்தின் உச்சத்தைக் கண்டேன். பயம், கவலை மற்றும் சித்திரவதை நிறைந்த அந்த நீண்ட இரவுகளின் கொடுமை வார்த்தைகளால் விவரிக்க முடியாதது."

மேலும், தன்னுடன் இருந்த இரண்டு பாலஸ்தீனக் கைதிகள் சித்திரவதையால் துடிதுடித்துத் தன் கண் முன்னாலேயே மரணமடைந்ததை நேரில் பார்த்ததாக அவர் அதிர்ச்சியூட்டும் தகவலைப் பகிர்ந்துள்ளார்.

இஸ்ரேல் சிறைகளில் உள்ள ஆயிரக்கணக்கான பாலஸ்தீனியர்கள் பட்டினி, உடல் மற்றும் மன ரீதியான அத்துமீறல்கள், மருத்துவச் சிகிச்சை புறக்கணிப்பு ஆகியவற்றைத் தினசரி எதிர்கொண்டு வருகின்றனர். விடுதலையான கைதிகள் கூட, மீண்டும் கைது செய்யப்படுவோம் என்ற அச்சத்தில் உண்மைகளைப் பேசப் பயப்படுகின்றனர்.

கடந்த 2023 ஒக்டோபரில் காசாவில் போர் தொடங்கியதிலிருந்து, இதுவரை 245 பாலஸ்தீன பத்திரிகையாளர்களை இஸ்ரேல் ராணுவம் கைது செய்து சிறையில் அடைத்துள்ளது. காசாவில் நடக்கும் உண்மைகளை உலகம் அறிந்துகொள்வதைத் தடுப்பதற்காக, சர்வதேச ஊடகவியலாளர்கள் மீது இஸ்ரேல் திட்டமிட்டு நடத்தி வரும் இந்த ஒடுக்குமுறைக்கு மனித உரிமை அமைப்புகள் தங்களது கடும் கண்டனங்களைப் பதிவு செய்து வருகின்றன.