பாடசாலைகள்,பரீட்சைகள் தொடர்பிலான வி​சேட அறிவிப்பு

பெயர் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்  பாடசாலைகளை தவிர அனைத்து பாடசாலை மாணவர்களுக்கும், டிசம்பர் 16 ஆம் திகதி பாடசாலை தொடங்கும்

க.பொ.த உயர்தரத் தேர்வில் நடத்தப்படாத மீதமுள்ள பாடங்கள் அடுத்த ஆண்டு ஜனவரி 12 ஆம் திகதி தொடங்கும் .

ஆசிரியர்கள், அதிபர்கள் மற்றும் கல்விசாரா ஊழியர்களுக்கு டிசம்பர் 15 ஆம் திகதி பாடசாலை தொடங்கும்.

தீவை பாதித்த பாதகமான வானிலை மற்றும் அதன் மறுசீரமைப்பு காரணமாக பாடசாலை  அமைப்பில் ஏற்பட்ட பாதிப்பு, 2025 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாம் பருவத்தின் இரண்டாம் பகுதியின் ஆரம்பம் மற்றும் க.பொ.த உயர்தரத் தேர்வை நடத்துதல் போன்ற பல அடிப்படை பிரச்சினைகளின் அடிப்படையில், கல்வி, உயர்கல்வி மற்றும் தொழிற்கல்வி அமைச்சின் செயலாளர்   நாலக கலுவேவா செவ்வாய்க்கிழமை (09) ஊடகங்களுக்கு ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டார்.

நாட்டில் உள்ள 10,076 பாடசாலைகளில் 9,929 பாடசாலைகள் 16.12.2025 அன்று திறக்கப்படும் என்று அவர் கூறினார்.

பேரிடர் சூழ்நிலையை எதிர்கொண்ட 147 பாடசாலைகள் தற்போது திறக்க முடியாத நிலையில் இருப்பதாகவும், மாகாணங்களால் வழங்கப்படும் எதிர்கால உறுதிப்படுத்தல்களில் சாத்தியமான எண்ணிக்கை மாற்றங்கள் குறித்து அதிகாரப்பூர்வ விளக்கங்கள் தொடர்ந்து வழங்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.

டிசம்பர் 16 ஆம் திகதி தொடங்கும் அனைத்து பாடசாலைகளின் அதிபர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் கல்விசாரா ஊழியர்கள் டிசம்பர் 15 ஆம் திகதி பணிக்கு வர வேண்டும்.

பேரிடர் சூழ்நிலையை எதிர்கொண்ட பகுதிகளில் மாணவர்கள் மற்றும் கல்வி மற்றும் கல்விசாரா ஊழியர்களின் ஆடைகள் குறித்து தளர்வான கொள்கை பின்பற்றப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.

2025 ஆம் ஆண்டின் மூன்றாம் பாடசாலை தவணையின் இரண்டாம் கட்டம் 2025.12.16 முதல் 2025.12.22 வரை நடைபெறும் என்றும், கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறைக்குப் பிறகு, அது மீண்டும் 2025.12.29 முதல் 2025.12.31 வரை நடைபெறும் என்றும், முஸ்லிம் பாடசாலைகள் 2026.01.02 வரை நடைபெறும் என்றும் அவர் கூறினார்.

கல்விப் பொதுச் சான்றிதழ் உயர்தரப் பரீட்சையில் நடத்தப்படாத பாடங்கள் 2026 ஜனவரி 12 ஆம் திகதி தொடங்கும் என்றும், இது தொடர்பான கூடுதல் தகவல்கள் தேர்வுகள் ஆணையர் நாயகத்தால் வழங்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான புதிய பாடசாலை தவணை  ஜனவரி ஐந்தாம் (5) ஆம் திகதி தொடங்கும் என்றும், திட்டமிட்டபடி பெப்ரவரியில் சாதாரண தரப் பரீட்சை நடைபெறும் என்றும் கூறப்பட்டது.