உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் விசாரணைகளை முடக்க முயற்சிக்க வேண்டாம் - சுரேஷ் சலே விவகாரம் குறித்து வசந்த முதலிகே சுட்டிக்காட்டு

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலில் 300 உயிர்கள் பலியாகி 500க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்த துயரத்தை மறைத்து, பிணை பெறுவதற்காக சுரேஷ் சலே தற்பொழுது ‘மன அழுத்தம்’ மற்றும் ‘தற்கொலை எண்ணம்’ இருப்பதாகக் கூறி வருவதானது மிகவும் விசித்திரமான மற்றும் வேடிக்கையான நாடகமாகும் என மக்கள் போராட்ட முன்னணியின் தேசிய செயற்குழு உறுப்பினர் வசந்த முதலிகே சுட்டிக்காட்டினார்.

மன்னாரில் நேற்று (04) வியாழக்கிழமை நடைபெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து வெளியிடும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கடந்த 2022 ஆம் ஆண்டு போராட்டத்தின் பின்னர் எங்களைப் போன்றவர்கள் பயங்கரவாத தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டு, எவ்வித அடிப்படை வசதிகளும் இன்றி இருண்ட அறைகளில் அடைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த போது, அவர்கள் எமக்கு வழங்கிய சித்திரவதைகள் கொஞ்சநஞ்சமல்ல. ஆனால், இன்று சுரேஷ் சலே போன்றவர்கள் தங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள வசதிகளுக்கு மத்தியில், பிணை பெறுவதற்காக இவ்வாறான போலியான கூக்குரல்களை இடுவது அரசியல் ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது.

அரசியல்வாதிகள் தங்களின் அதிகாரத்தை தக்கவைத்துக்கொள்வதற்காக எவ்வாறு பாதுகாப்புப் படையினரை பகடைக்காய்களாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பதை இந்த நாடு நன்கு அறியும். கடந்த காலங்களில் பல பொலிஸ் மா அதிபர்கள், புலனாய்வுப் பிரிவு பிரதானிகள் மற்றும் பாதுகாப்புத் துறை உயர் அதிகாரிகள் சிறை செல்ல நேர்ந்தமைக்கு, அரசியல்வாதிகளின் திட்டங்களுக்குப் பின்னால் அவர்கள் செயற்பட்டமையே பிரதான காரணமாகும்.

மகிந்த ராஜபக்ஷ மற்றும் கோட்டாபய ராஜபக்ஷ தரப்பினரை ஆட்சியில் அமர்த்துவதற்காக, சுரேஷ் சலே போன்றவர்கள் முன்னெடுத்த அரசியல் விளையாட்டுகளின் விளைவே இந்த உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் என மக்கள் சந்தேகிக்கின்றனர்.

தற்பொழுது சுரேஷ் சலையிடம் முன்னெடுக்கப்படும் விசாரணைகளின் ஊடாக உண்மைகள் வெளிவரத் தொடங்கியுள்ளன. விசாரணைகள் தீவிரமடைந்து தகவல்கள் வெளிவரும்போது, ஏன் ராஜபக்ஷ முகாமினர் அச்சமடைகிறார்கள்? சுரேஷ் சலையின் நடவடிக்கைகள் குறித்து விசாரணை நடத்தப்படும்போது, நாமல் ராஜபக்ஷ ஏன் இவ்வளவு தூரம் பதற்றமடைகிறார்? இவர்களுக்கும் சுரேஷ் சலையின் அரசியல் விளையாட்டுக்களுக்கும் இடையில் உள்ள நெருங்கிய தொடர்பையே இந்த நடவடிக்கைகள் வெளிப்படுத்துகின்றன.

சுரேஷ் சலையிடம் இருந்து வெளிவரும் தகவல்கள், ராஜபக்ஷ தரப்பினரின் அரசியல் எதிர்காலத்தையே கேள்விக்குறியாக்கியுள்ளன. எனவே, இந்த விசாரணைகளை எந்தவொரு தரப்பினரும் முடக்க முயற்சிக்கக் கூடாது. உண்மைகள் அனைத்தும் நாட்டுக்கும் மக்களுக்கும் வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றார்.