එක්සත් ජනපද නියෝජ්‍ය රාජ්‍ය ලේකම් ශ්‍රී ලංකාවට

දේශපාලන කටයුතු පිළිබඳ එක්සත් ජනපද නියෝජ්‍ය රාජ්‍ය ලේකම් ඇලිසන් හූකර් අද (11දා) ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණීමට නියමිතය. ආර්ථික හා වාණිජ සබඳතා ගැඹුරු කිරීම, ආරක්ෂක සහයෝගීතාව ශක්තිමත් කිරීම සහ ශ්‍රී ලංකාවේ ආර්ථික හා සමුද්‍රීය ස්වෛරීභාවයට සහාය වීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන ලද පුළුල් පරාසයක ද්විපාර්ශ්වික ගැටළු සාකච්ඡා කිරීම සඳහා නියෝජ්‍ය ලේකම් හූකර් ශ්‍රී ලංකා නියෝජිතයන් හමුවනු ඇත.

එක්සත් ජනපදය සහ ශ්‍රී ලංකාව කලාපීය ආරක්ෂාව, ආර්ථික වර්ධනය සහ දෙරටේ ජනතාව සඳහා සමෘද්ධිය සඳහා අන්‍යෝන්‍ය කැපවීම තුළ මුල් බැසගත් ශක්තිමත් සහ කල් පවතින හවුල්කාරිත්වයක් බෙදා ගන්නා බව එම තානාපති කාර්යාලය පවසයි. ආරක්ෂක, වෙළෙඳාම සහ සමුද්‍රීය ආරක්ෂාව පිළිබඳ සමීප සහයෝගීතාව තුළින්, නිදහස්, විවෘත සහ ඔරොත්තු දෙන ඉන්දු-පැසිෆික් කලාපයක් ඉදිරියට ගෙන යාමට එක්ව කටයුතු කරන බවද සඳහන් කරයි.

එක්සත් ජනපදය සිය උපායමාර්ගික හවුල්කාරිත්වය ගොඩනඟා ගැනීම අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යනවිට, දිට්වා සුළි කුණාටුවේ විනාශකාරී බලපෑම්වලට ප්‍රතිචාර දක්වන විට එක්සත් ජනපදයද ශ්‍රී ලංකාවේ ජනතාව සමඟ සිටින බව තානාපති කාර්යාලය පෙන්වා දෙයි. එක්සත් ජනපද-ශ්‍රී ලංකා හවුල්කාරිත්වය සඳහා සිය අඛණ්ඩ කැපවීම පිළිබිඹු කරමින්, ජාතීන් දෙක සඳහා ක්ෂණික අභියෝග සහ දිගුකාලීන අවස්ථා යන දෙකම විසඳීම සඳහා එක්ව කටයුතු කිරීමට කැපවී සිටින බවද තානාපති කාර්යාලය වැඩිදුරටත් පෙන්වා දෙයි.