சுதந்திர தின விழாவிற்கு தலைமை தாங்கிய முதல் பெண்மணி என்ற வரலாற்றைப் படைத்தார்  மெக்சிகோவின் ஜனாதிபதி கிளாடியா ஷீன்பாம்

மெக்சிகோ சுதந்திர தின கொண்டாட்டங்களை திங்கட்கிழமை இரவு ஆரம்பித்து வைத்து, ஆண்கள் மட்டுமே தலைமை தாங்கிய நூற்றாண்டுக்கும் மேலான நடைமுறையை ஜனாதிபதி கிளாடியா ஷீன்பாம் முடிவுக்குக் கொண்டு வந்துள்ளார்.

மெக்சிகன் தலைநகரின் பிரதான சதுக்கத்தில் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் கூடுவதற்கு முன்னர், அரச அரண்மனையின் பால்கனிகளில் ஒன்றிலிருந்து ஷீன்பாம் உரையாற்றினார்.

"மெக்சிகன் மக்களின் கண்ணியம் வாழ்க! சுதந்திரம் வாழ்க! சமத்துவம் வாழ்க! ஜனநாயகம் வாழ்க! நீதி வாழ்க! சுதந்திரமான, சுதந்திரமான மற்றும் இறையாண்மை கொண்ட மெக்சிகோ வாழ்க!" என ஜனாதிபதி என தெரிவித்தார்.

சிறிது நேரத்திற்குப் பின்னர், ஸ்பெயினிலிருந்து மெக்சிகோ சுதந்திரம் பெற்ற 215 வது ஆண்டு நிறைவை நினைவுகூரும் வகையில் ஷென்பாம் வரலாற்று அரண்மனையின் மணியை அடித்தார், அதனை தொடர்ந்து தலைநகரின் கதீட்ரலின் மணிகள் ஒலிக்கப்பட்டு தேசிய கீதம் பாடப்பட்டது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும், 1810 ஆம் ஆண்டு பாதிரியார் மிகுவல் ஹிடால்கோவால் "சுதந்திர முழக்கம்" என அழைக்கப்படும் ஆயுதமேந்திய அழைப்பு நினைவுகூரப்படுகிறது. இது 1821 இல் உச்சக்கட்டத்தை அடைந்த போராட்டத்தை ஆரம்பிக்கிறது. பாரம்பரிய கொண்டாட்டம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது, ஆனால் 1880 ஆம் ஆண்டு வரை அரசியல்வாதிகள் மணிகள் மற்றும் ஆரவாரங்களை அறிமுகப்படுத்தினர்.