தேசிய மெய்வல்லுநர் போட்டி: விண்ணப்ப முடிவு திகதி ஜ10ன் 18

ஸ்ரீலங்கா அத்லெட்டிக்ஸ் (இலங்கை மெய்வல்லுர் நிறுவனம்) ஏற்பாடு செய்துள்ள 102ஆவது தேசிய மெய்வல்லுநர் போட்டி தியகம மஹிந்த ராஜபக்ஷ மஹிந்த ராஜபக்ஸ விளையாட்டரங்கில் ஜுன் மாதம் 25, 26, 27ஆம் திகதிகளில் நடைபெறவுள்ளது.

இப் போட்டியில் பங்குபற்ற விரும்பும் மெய்வல்லுநர்களிடம் இருந்து அல்லது அவர்கள் சார்பில் கழகங்கள், பாடசாலகள், மாவட்ட சங்கங்களிடம் இருந்து விண்ணப்பங்கள் கோரப்படுகின்றது.

இங்கு தரப்பட்டுள்ள ஆண்களுக்கான மற்றும் பெண்களுக்கான விண்ணப்பப் படிவத்தை பதிவிறக்கம் செய்து அதனை பூர்த்தி செய்து அனுப்பிவைக்குமாறு விண்ணப்பதாரர்கள் கோரப்படுகின்றனர்.