புதிய வடிவில்  உருவாகும் சட்டங்கள்

நாட்டில் நீண்ட காலமாக பல்வேறு துறைகள் தொடர்பான சட்டங்களை மறுபரிசீலனை செய்யவும், திருத்தப்பட வேண்டிய சட்டங்கள் மற்றும் கட்டளைகளை திருத்தவும் அரசாங்கம் தீர்மானித்துள்ளதுடன், சில சட்டங்களை எளிமைப்படுத்தவும், பொது மக்களுக்கு சேவைகளை எளிதாக வழங்கவும் தற்போதுள்ள சட்டங்களை புதிய வடிவத்தில் அறிமுகப்படுத்துவதை அரசாங்கம் கருத்தில் கொண்டுள்ளதாக பொது நிருவாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் பேராசிரியர் சந்தன அபயரத்ன தெரிவித்தார்.

பொது அதிகாரிகளுக்கு சட்ட சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்தும் ஆரம்ப அமர்வில் உரையாற்றும் போதே அமைச்சர் அபயரத்ன இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

இலங்கையின் பொது நிர்வாக அமைப்பில் தற்போதைய டிஜிட்டல் யுகத்திற்கு ஏற்றவாறு சட்டங்கள், விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளைப் புதுப்பித்தல், பொதுச் சேவையின் செயல்திறன், வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை உறுதி செய்தல் மற்றும் பொதுமக்களுக்கு உகந்த சேவையை வழங்குதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்ட, பொது அதிகாரிகளுக்கு சட்டச் சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்தும் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அபிவிருத்தித் திட்டத்தின் (UNDP) முதல் அமர்வு, பொது நிருவாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் பேராசிரியர் சந்தன அபயரத்ன தலைமையில் 20ஆம் திகதி கொழும்பில் உள்ள சினமன் லேக்சைட் ஹோட்டலில் நடைபெற்றது.

தொடர்ந்து உரையாற்றிய பொது நிருவாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் பேராசிரியர் சந்தன அபயரத்ன;

ஜனாதிபதி தலைமையிலான அமைச்சரவை, இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் அமைச்சரவை ஆவணங்கள் மூலம் இதற்குத் தேவையான அங்கீகாரத்தை வழங்கியுள்ளது மற்றும் எதிர்காலப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்காக பல்வேறு அமைச்சுக்கள் மற்றும் பதின்மூன்று வெவ்வேறு துறைகளைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் உபகுழுக்களுக்கு பரிந்துரைகளை வழங்கியுள்ளது.

நமது சில சட்டங்கள் பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்து வந்தவை என்பதை நாங்கள் அறிவோம். சில சமயங்களில் அவை பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் போது அதற்கு முன்பே இருந்த சில சட்டங்கள் மற்றும் விதிமுறைகளின் நிழலுடன் உருவாக்கப்பட்டன.

எனவே, அவற்றில் சில மிகவும் பழமையானவை. பழையவை என்பதற்காகவே எல்லாச் சட்டங்களையும் நீக்கக்கூடாது. நமக்கு இதுபோன்ற நிரூபிக்கப்பட்ட அம்சங்கள் தேவை. ஆனால், காலப்போக்கில் மாறிவரும் சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப, மாறிவரும் சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்றவாறு அந்தச் சட்டங்கள், கட்டளைகள் மற்றும் விதிமுறைகள் ஒவ்வொன்றையும் மாற்ற வேண்டிய அவசியம் உள்ளது.

சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு 2024 ஆம் ஆண்டு இலங்கை மக்கள், சிங்களவர்கள், தமிழர்கள், முஸ்லிம்கள் என அனைவரும் இந்த நாட்டிற்கு ஒரு புதிய பயணம் தேவை என்று முடிவு செய்தனர் என்பதை நாம் அறிவோம். அது அரசியல் கலாச்சாரத்துடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம், பொருளாதார செயல்முறையுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம், ஒரு தேசத்தின் ஒற்றுமையுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம், எதிர்கால உலகிற்கு ஒரு புதிய அணுகுமுறையுடன் நமது நாட்டை எதிர்கொள்வதுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம், இதுபோன்ற அனைத்து நல்ல நோக்கங்களுடனும், இந்த நாட்டின் குடிமக்கள் ஒரு புதிய அரசியல் அணுகுமுறையைத் ஆரம்பித்தனர். அந்தப் புதிய அணுகுமுறைக்கு ஏற்ப அந்தப் புதிய அணுகுமுறையை வலுப்படுத்த, இன்று நாம் பேசும் பாடப் பகுதி உட்பட ஒரு பாரிய திட்டத்தின் அவசியத்தை நாங்கள் உணர்ந்தோம்.

உலகின் எந்த சகாப்தத்திலும், கடந்த காலத்தில் இருந்த பழைய சட்ட மரபுகளை மாற்றுவதன் மூலம் புதிய சட்ட மரபுகளை அறிமுகப்படுத்துவது, ஒரு புதிய அணுகுமுறையுடன் ஒரு புதிய வாய்ப்பை அனைவரும் வலுவாக உணர்ந்த காலங்களில் நிகழ்ந்தது.

நமது நாடு எவ்வாறு முன்னேறுகிறது? இந்த நாட்டின் எதிர்காலத்தை எவ்வாறு உருவாக்குவது? எதிர்கால சந்ததியினருக்கு மற்றும் வருங்கால நாட்டு மக்கள் எவ்வாறு மகிழ்ச்சியாக வாழ முடியும்?... எளிமையாகச் சொன்னால், எதிர்கால சந்ததியினர் நம் வாழ்நாளில் அனுபவித்த கசப்பான மற்றும் கசப்பான அனுபவங்களை அனுபவிக்க விடாமல் எதிர்காலத்தை நோக்கி நகரும் சூழலை உருவாக்குவதே இந்த செயல்முறையின் அடிப்படைத் தேவையாகக் காண்கிறோம். எனவே, இது காலத்தின் தேவை, காலத்தின் தேவை. அந்தக் காலத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய பல்வேறு தரப்பினர் எமக்கு உதவுகிறார்கள்.

இந்நிகழ்வில், பொது நிர்வாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சின் செயலாளர் எஸ். ஆலோக பண்டார, நீதி மற்றும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சின் செயலாளர், ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி ஆயிஷா ஜினசேன, ஐக்கிய நாடுகள் அபிவிருத்தி திட்டத்தின் பிரதி வதிவிடப் பிரதிநிதி மெரினா டென், ஐக்கிய நாடுகள் அபிவிருத்தி திட்டத்தின் கொள்கை நிபுணர் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு முகாமைத்துவ குழுவின் தலைவர் சந்திரிகா கருணாரத்ன, பொது நிருவாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சின் உள்ளூர் நிர்வாக சீர்திருத்தப் பிரிவின் மேலதிக செயலாளர் டாக்டர் ரோஷினி திசாநாயக்க, சட்டமா அதிபர் திணைக்களத்தின் மேலதிக சொலிசிட்டர் ஜெனரல், ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி ரவீந்திர பத்திரனகே, ஓய்வூதியத் திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் நாயகம் சமிந்த ஹெட்டியாராச்சி, நிதி, திட்டமிடல் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சின் சட்ட விவகாரப் பிரிவின் பணிப்பாளர் ஏ.கே.டி.டி.டி. அரந்தர, மற்றும் பொது நிர்வாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சின் பல பணியாளர்கள், பிரதேச செயலாளர்கள் மற்றும் பல்வேறு அரச நிறுவனங்களின் பணியாளர்கள் கலந்து கொண்டனர்.