தெய்யந்தர பகுதியில் வர்த்தக நிலையம் தீயில் எரிந்து சேதம்

மாத்தறை, தெய்யந்தர நகரத்தில் உள்ள வர்த்தக நிலையம் ஒன்று தீயில் எரிந்து சேதமடைந்துள்தாக தெய்யந்தர பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வர்த்தக நிலையத்தின் உரிமையாளருக்கு பிரதேசவாசி ஒருவர் தொலைபேசியில் அழைப்பு விடுத்து இந்த தீ பரவல் தொடர்பில் தகவல் வழங்கியுள்ளார்.

இதனையடுத்து, சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்த வர்த்தக நிலையத்தின் உரிமையாளர் உடனடியாக பொலிஸாருக்குத் தகவல் வழங்கியுள்ளார்.

இந்த தீ பரவலினால் சுமார் 15 இலட்சம் ரூபா நஷ்டம் ஏற்பட்டுள்ளதாக வர்த்தக நிலையத்தின் உரிமையாளர் தெரிவித்துள்ளார்.