சீன ரோபோக்களுக்குத் தடை விதித்தார் டிரம்ப்

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் நிர்வாகம், செவ்வாய்க்கிழமை (ஜூலை 28) வெளிநாடுகளில் தயாரிக்கப்பட்ட சில ஹியூமனாய்ட் (மனித வடிவிலான) மற்றும் குவாட்ரெபட் (நான்கு கால்களைக் கொண்ட) ரோபோக்களின் இறக்குமதிக்குத் தடை விதிப்பதன் மூலம் வெளிநாட்டுத் தொழில்நுட்பங்கள் மீதான அமெரிக்காவின் கட்டுப்பாடுகளை விரிவுபடுத்தியுள்ளது.

தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் சைப்ரப் பாதுகாப்பு உத்தேசங்களைக் காரணம் காட்டி, “மேம்பட்ட ரோபோடிக் சாதனங்கள்” தடை செய்யப்பட்ட தயாரிப்புகள் மற்றும் நிறுவனங்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூட்டணிக் தொலைத்தொடர்பு ஆணையம் (FCC) அறிவித்துள்ளது. இரண்டு அல்லது நான்கு கால்களில் நடந்து, மனித அல்லது விலங்குகளின் அசைவுகளைப் பின்பற்றும் “நடமாடும் ரோபோக்களை” இத்துறை குறிவைக்கிறது.

குறிப்பாக, தற்போது அமெரிக்காவில் விற்கப்படும் பெரும்பாலான ஹியூமனாய்ட் ரோபோக்கள் வெளிநாடுகளில், குறிப்பாகச் சீனாவில் தயாரிக்கப்பட்டவையாகும்.

FCC இன் கூற்றுப்படி, வெளிநாடுகளில் கட்டமைக்கப்பட்ட ரோபோக்கள் முக்கியமான கட்டமைப்புகளுக்குச் சைப்ரப் பாதுகாப்பு அபாயங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்றும், அமெரிக்கக் குடியிருப்பாளர்களின் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலாக அமையலாம் என்றும் முடிவு செய்த வெள்ளை மாளிகையின் பணிக்குழுவின் பரிந்துரைகளைத் தொடர்ந்தே இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

கண்காணிப்பு, தரவு சேகரிப்பு அல்லது சைப்ரப் ஊடுருவல்களுக்காக இந்த ரோபோக்கள் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படலாம் என்று நிர்வாகம் தெரிவித்துள்ளது.

சீன நிறுவனமான டி.ஜே.ஐ (DJI) தயாரித்த ஆயிரக்கணக்கான ரோபோடிக் வெற்றிட சுத்திகரிப்பான்களின் (Robotic Vacuum Cleaners) தரவுகளைப் பிரெஞ்சு நிரலாளர் (Programmer) சமி அஜ்தౌஃபல் (Sammy Azdoufal) அணுகியதாகப் பணிக்குழுவால் குறிப்பிடப்பட்ட வழக்குகளில் ஒன்றாகும்.

FCC இன் தடைப் பட்டியலில் ஏற்கனவே சில ட்ரோன்களும், சீனத் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்களான ஹுவாய் (Huawei) மற்றும் சைனா டெலிகாம் (China Telecom) ஆகியவையும் அடங்கும்.

மின் கட்டத்தில் பயன்படுத்துவதற்காக மின்கலங்கள் அல்லது சோலார் பேனல்களில் உள்ள நேரடி மின்னோட்டத்தை மாறுதிசை மின்னோட்டமாக மாற்றப் பயன்படும் வெளிநாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட இன்வெர்ட்டர்களையும் (Inverters) இந்த முகமை தனது தடைப் பட்டியலில் சேர்த்துள்ளது.

அமெரிக்கச் சந்தையில் ஒப்புதல் கோரும் புதிய ரோபோ மாதிரிகளுக்கு மட்டுமே இந்தக் கட்டுப்பாடுகள் பொருந்தும். ஏற்கனவே நாட்டில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அல்லது விற்கப்பட்ட ரோபோக்கள் பாதிக்கப்படாது.

தேவைப்படும் பட்சத்தில் விலக்கு அளிக்கும் அதிகாரம் பென்டகன் மற்றும் உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புத் துறைக்குத் தொடர்ந்து இருக்கும்.

முழுமையாக இணைக்கப்பட்ட நிலையில் இறக்குமதி செய்யப்படும் ரோபோக்கள் மற்றும் அவற்றின் கூறுகளில் 35 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானவை வெளிநாடுகளில் தயாரிக்கப்பட்டிருந்தால், அமெரிக்காவில் இணைக்கப்பட்ட ரோபோக்கள் இரண்டும் இந்தத் தடைக்குள் அடங்கும் என்று டிரம்ப் நிர்வாக அதிகாரி ஏ.எப்.பி (AFP) செய்தி நிறுவனத்திடம் தெரிவித்தார்.

ரோபோடிக்ஸ் உள்ளிட்ட மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களை உள்நாட்டில் தயாரிப்பதை டிரம்ப் நிர்வாகம் தொடர்ந்து ஊக்குவித்து வருவதால் இந்த நடவடிக்கை வந்துள்ளது. பாஸ்டன் டைனமிக்ஸ் (Boston Dynamics), டெஸ்லா (Tesla), பிகர் ஏ.ஐ (Figure AI) மற்றும் அஜிலிட்டி ரோபோடிக்ஸ் (Agility Robotics) உள்ளிட்ட பல நிறுவனங்கள் ஏற்கனவே அமெரிக்காவில் ஹியூமனாய்ட் ரோபோக்களைத் தயாரித்து அல்லது இணைத்து வருகின்றன.

பாஸ்டன் டைனமிக்ஸை சமீபத்தில் கையகப்படுத்திய தென் கொரிய தானுந்து (Automaker) தயாரிப்பு நிறுவனமான ஹூண்டாய் (Hyundai), அமெரிக்காவில் ஆண்டுதோறும் 30,000 ரோபோக்களைத் தயாரிக்கக்கூடிய ரோபோடிக்ஸ் தொழிற்சாலையொன்றைக் கட்டியெழுப்பும் திட்டங்களை அறிவித்துள்ளது.

இலோன் மஸ்க்கின் டெஸ்லாவும், கலிபோர்னியாவின் ஃபிரீமாண்ட் மற்றும் டெக்சாஸின் ஆஸ்டின் ஆகிய இடங்களில் உள்ள தனது தொழிற்சாலைகளில் 'ஒப்டிமஸ்' (Optimus) ஹியூமனாய்ட் ரோபோவின் தொழில்துறை உற்பத்தைத் தொடங்கத் தயாராகி வருகிறது. ஃபிரீமாண்டில் ஆண்டுதோறும் 1 மில்லியன் ரோபோக்களையும், ஆஸ்டினில் ஆண்டுதோறும் 10 மில்லியன் ரோபோக்களையும் தயாரிப்பதை இறுதியில் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளதாக நிறுவனம் கூறுகிறது. எனினும், தற்போதைய திட்டங்கள் முழு அளவிலான உற்பத்தியைக் காட்டிலும் அசெம்பிளி செய்வதில் (இணைப்பதில்) முதன்மையாகக் கவனம் செலுத்துகின்றன.

இதற்கிடையில், கலிபோர்னியாவின் சான் ஓஸில் உள்ள தனது வசதியில் பிகர் ஏ.ஐ ரோபோக்களை இணைக்கும் அதேவேளை, ஒரிகானின் சேலம் நகரில் அஜிலிட்டி ரோபோடிக்ஸ் நிறுவனம் ஆண்டுதோறும் 10,000 ரோபோக்களைத் தயாரிக்கும் திறன் கொண்ட தொழிற்சாலையை இயக்கி வருகிறது.