கட்டுகஹஹேன வைத்தியசாலையில் புதிய நோயாளர் பிரிவு திறப்பு: பாதியில் நின்ற திட்டங்களை விரைந்து முடிக்க அரசு நடவடிக்கை!

கட்டுகஹஹேன பிராந்திய வைத்தியசாலையில் புதுப்பிக்கப்பட்ட துறவிகள் நோயாளர் பிரிவு மற்றும் குழந்தைகள் நோயாளர் பிரிவு திறப்பு விழா நேற்று சனிக்கிழமை (31) சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில் நடைபெற்றது.

06 மாத காலப்பகுதியில் கட்டிமுடிக்கப்பட்ட இந்த திட்டத்திற்கு அரசாங்க நிதியின் கீழ்  125 மில்லியன் ரூபாய் செலவிடப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

வைத்தியசாலையின் தற்போதைய பராமரிப்பு சேவைகள், செயலில் உள்ள அபிவிருத்தி திட்டங்கள் மற்றும் எதிர்காலத் திட்டங்கள் குறித்து, அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவிடம், வைத்தியசாலையின் பொறுப்பான வைத்திய அதிகாரி, இதன்போது தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் சுகாதாரத் தலைநகரை தேசிய மட்டத்திற்குக் கொண்டு செல்வதற்கான ஒரு திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டியதன் அவசியம் குறித்தும் அவர் மேலும் எடுத்துரைத்தார்,

அதேநேரம், சுகாதாரத்தைப் பொறுத்தவரை வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வைத்தியசாலை தேசியத் தேவையையும் எடுத்துரைத்தார்.

களுத்துறை மாவட்டத்தில் மாகாண சபை வைத்தியசாலைகளுக்கான பொது நிதியத்தின் கீழ் கடந்த ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட அபிவிருத்தி திட்டங்கள் தற்போது மக்களால் செயல்படுத்தப்பட்டு வருவதாக சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

மாகாண சபை வைத்தியசாலைகளின் அபிவிருத்திக்காக சுமார் 800 மில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அதில் 98 சதவீதம் மட்டுமே செலவிடப்பட்டுள்ளது.

முந்தைய அரசாங்கத்தால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஆனால் பாதியில் நின்ற வளர்ச்சித் திட்டங்களை சிறப்பாக செயல்படுத்தும் பணியை தற்போதைய அரசாங்கம் மேற்கொண்டு வருகிறது.

அரசாங்கத்தால் எடுக்கப்படும் வேலைத் திட்டம் குறித்து அரச அதிகாரிகள் சரியான பார்வையைக் கொண்டுள்ளனர். எனவே, அரச வைத்தியசாலைகளின் அபிவிருத்திக்காக ஒதுக்கப்படும் நிதி, எந்தவொரு துஷ்பிரயோகமும் இல்லாமல், மாவட்டம், மாகாணம் மற்றும் நாட்டின் சுகாதாரம் குறித்த நல்ல தொலைநோக்குப் பார்வை மற்றும் புரிதலுடன், அத்தகைய வளர்ச்சிப் பணிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் என அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.

இந்நிகழ்வில் கொழும்பு - களுத்துறை மற்றும் ஜப்பான் சங்கங்களின் தலைவர், நாரவில அபயராஜ பிரிவேனாவின் பீடாதிபதி, மகாசங்கத்தினர், பாராளுமன்ற உறுப்பினரகள் உள்ளிட்ட பலரும் கலந்துகொண்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.