ஹேமாஸ் மிக உயர்ந்த சுகாதாரப் பராமரிப்புக்கான முதலீட்டைச் செய்துள்ளது ;  நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ

மூன்றாம் நிலை பராமரிப்பு வைத்தியசாலை தொடர்ச்சியான கற்றல், புதுமை, சேவை மற்றும் நம்பிக்கையின் ஒரு உயிருள்ள நிறுவனமாக மாறும் என்று சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ கூறுகிறார்.

நாட்டின் சுகாதார முன்னேற்றத்திற்கு அர்ப்பணிப்புடன் செயல்படும் ஹேமாஸ் நிறுவனம், வெள்ளிக்கிழமை (03) தலவத்துகொடையில் தனது அதிநவீன, முழுமையாக வசதிகளுடன் கூடிய மூன்றாம் நிலை மருத்துவமனையை நிர்மாணிப்பதற்கான அடிக்கல்லை சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸவின் தலைமையில் நாட்டியது.

கிட்டத்தட்ட 900 சுகாதார நிபுணர்களைப் பணியமர்த்தவும், மற்றும் 150 நோயாளர்களுக்கான படுக்கை வசதிகள் கொண்டதாக விரிபுபடுத்தவும்   திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. நவீன அவசர சிகிச்சைப் பிரிவுகள், அறுவை சிகிச்சை பிரிவுகள் மற்றும் சிறப்பு மையங்களை அறிமுகப்படுத்துவதே இதன் நோக்கமாகும், மேலும் அடிக்கல் நாட்டு விழா "சுகாதாரத்தின் எதிர்காலத்திற்கான ஒரு புதிய அர்த்தம்" என்ற கருப்பொருளின் கீழ் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

ஹேமாஸ் மிக உயர்ந்த சுகாதாரப் பராமரிப்புக்கான முதலீட்டைச் செய்துள்ளது மற்றும் சர்வதேச தரங்களுக்கு ஏற்ப அதன் சேவைகளை விரிவுபடுத்தவும், தேசிய சுகாதார அமைப்பை வலுப்படுத்தவும் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

நாட்டில் முதலீடு செய்வதில் வணிக சமூகம் வைத்திருக்கும் நம்பிக்கையை இது நிரூபிக்கிறது. , இந்த வைத்தியசாலை நாட்டில் முதல் முறையாக ரோபோடிக் அறுவை சிகிச்சையை அறிமுகப்படுத்துதல், அதிநவீன மருத்துவ தொழில்நுட்பம், இருதயவியல், நரம்பியல், இரைப்பை குடல், எலும்பியல் போன்ற சிகிச்சை பிரிவு வசதிகள் உள்ளிட்ட சிறப்புப் பராமரிப்பை வழங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச தரத்திற்கு ஏற்ப நல்வாழ்வு மற்றும் பாதுகாப்பிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட அனைத்து இடங்களையும் தயார் செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த திட்டம் அரசாங்கக் கொள்கை மற்றும் தேசிய சுகாதார உத்திக்கு ஏற்ப உள்ளது.  உயர்தர சுகாதார சேவைகளுக்கான அணுகலை மேம்படுத்துதல், பொது-தனியார் ஒன்றிணைந்து செயற்படுதலை  ஊக்குவித்தல், தொற்றாத நோய்களைத் தடுத்தல் மற்றும் சிகிச்சையளித்தல், மூன்றாம் நிலை பராமரிப்பு திறனை மேம்படுத்துதல், வேலைவாய்ப்பு, மற்றும் பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மையை மேம்படுத்துதல், அத்துடன் உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச சுகாதாரத் துறையில் முதலீடு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை இதன் நோக்கங்கள்.

நாட்டில் சுகாதாரத் தரத்தை உயர்த்துவதற்கான நீண்டகால அர்ப்பணிப்புக்காக ஹேமாஸ் குழுமம் மற்றும் மருத்துவ வல்லுநர்கள் திட்டமிடல் பிரிவு மற்றும் நிதி பிரிவுகளுக்கு நன்றி என்றார்.

இலங்கையின் முதல் ரோபோடிக் அறுவை சிகிச்சை பயிற்சி மையத்தை நிறுவவும், இது அடுத்த தலைமுறை வைத்தியர்களின் அறுவை சிகிச்சை திறன்களை மேலும் மேம்படுத்த உதவுகிறது.

ஹேமாஸ் குழுமத்தின் சுகாதாரப் பிரிவின் தலைவர் முர்தாசா யூசுப்மலி, இந்தத் திட்டம் ஹேமாஸ் மருத்துவமனைகள் வலையமைப்பின் புதிய வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்குகிறது, மற்றும் நமது நாட்டை ஒரு வளர்ந்து வரும் பிராந்திய சுகாதார மையமாக நிலைநிறுத்துகிறது.

இந்நிகழ்வில் பேசிய ஹேமாஸ் ஹோல்டிங்ஸ் குழுமத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஆஷிஷ் சந்திரா, ஹேமாஸ் குழுமம் இலங்கையின் மிகப்பெரிய சுகாதாரப் பராமரிப்பு குழுமமாகும், இது மருந்துகள், அறுவை சிகிச்சை மற்றும் நோயறிதல் விநியோகம் மற்றும் உற்பத்தி, உள்ளிட்ட அனைத்து துறைகளிலும் வலுவான செல்வாக்கை கொண்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு இலங்கையரின் வாழ்க்கையையும் மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன்  அனைவருக்கும் கிடைக்கக்கூடிய மற்றும் நியாய விலையில் உலகத் தரம் வாய்ந்த சுகாதார சேவைகளை வழங்க நாங்கள் உறுதிபூண்டுள்ளோம்.

இலங்கையில் சுகாதாரத் தரத்தை உயர்த்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட விரிவாக்கப்பட்ட வைத்தியசாலை வலையமைப்பு, துல்லியமான இதய சிகிச்சைக்கான அதிநவீன இருதய அறுவை சிகிச்சை, விரிவாக்கப்பட்ட இருதய பராமரிப்பு மற்றும் அவசர இருதய பராமரிப்பு வசதிகள், சிறுநீரகவியல் மற்றும் எலும்பியல் துறையில் ரோபோடிக் அறுவை சிகிச்சை, மற்றும் ஸ்கோலியோசிஸ் சிகிச்சை மற்றும் எண்டோஸ்கோபிக் முதுகெலும்பு அறுவை சிகிச்சை உள்ளிட்ட விரிவான முதுகெலும்பு பராமரிப்பு, சிக்கலான தசைக்கூட்டு நிலைமைகள் மற்றும் பிரத்யேக எலும்பியல் மற்றும் விளையாட்டு மருத்துவ அலகு, மற்றும் ரோபோ நுட்பங்களை உள்ளடக்கிய மேம்பட்ட சிறுநீரக மற்றும் இரைப்பை குடல் அறுவை சிகிச்சைகள் உள்ளிட்ட பல அதி நவீன சிகிச்சை முறைகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது என்றார்.

இந்நிகழ்வில் ஹேமாஸ் வைத்தியசாலைகளின் நிர்வாக இயக்குநர்  லக்கித் பீரிஸ், ஹேமாஸ் குழும சுகாதாரப் பராமரிப்பு நிறுவனத்தின் தலைவர் முர்தாசா எசுஃபாலி, ஹேமாஸ் ஹோல்டிங்ஸ் குழும தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஆஷிஷ் சந்திரா, இயக்குநர் பொது மேலாளர் பிரதீப் எவர்ட், மூத்த பிரமுகர்கள், ஆலோசகர்கள், இயக்குநர்கள் மற்றும் ஹேமாஸ் குழும தலைமைத்துவக் குழுவின் உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்டனர்.