பெண் பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளுக்கு பாலியல் தொல்லை : பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்தைச் சேர்ந்தவர் கைது!

சிறுவர் மற்றும் பெண்கள் பணியக தலைமையகத்தின் பெண் பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் ஒருவருக்கு பாலியல் தொல்லை கொடுத்ததார் என்ற குற்றச்சாட்டில் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஹோமாகம தலைமையக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்தில் கடமையாற்றும் 43 வயதுடைய பாதுக்க மதுலாவ பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த ஒருவரே இவ்வாறு கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

குறித்த பெண் பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் கொழும்பிலிருந்து இ.போ.ச  பஸ்ஸில் தனது வீட்டுக்குச் சென்று கொண்டிருந்தபோதே சந்தேக நபர் பாலியல் தொல்லை கொடுத்ததாக பொலிஸாரின் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.