அநுராதபுரத்தில் ஹெரோயினுடன் ஒருவர் கைது

அநுராதபுரம் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட விஜேபுர பாதிய மாவத்தையில், ஹெரோயின் வைத்திருந்த சந்தேக நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக  பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அநுராதபுரம் பிரதேச குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவிற்கு கிடைத்த இரகசியத் தகவலின் பேரில் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பின் போது இவர் நேற்று புதன்கிழமை (23) கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேகநபரிடம் இருந்து  10 கிராம் 150 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டது.

இதேவேளை, கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் மேலதிக விசாரணைகளுக்காக அநுராதபுர பொலிஸ் நிலையத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டுள்ளார்.