அனந்தன் காடு - திரைப்பட விமர்சனம்!

நடிகர்கள்: ஆர்யா, இந்திரன்ஸ், முரளி கோபி, நிகிலா விமல், ரெஜினா கஸாண்ட்ரா, அஞ்சலி நாயர், போஸ் வெங்கட், சித்திக், அஜய், விஜயராகவன், அச்யுத் குமார், சாந்தி பாலசந்திரன் மற்றும் பலர்.

மலையாள திரையுலகில் இருந்து ஏராளமான ஆக்ஷன் த்ரில்லர் ஜேனரிலான திரைப்படங்கள் வெளியாகின்றன. இவை பான் இந்திய அளவில் கவனத்தைக் கவர்ந்து, வசூல் ரீதியான வெற்றியும் பெறுகின்றன. அந்த வரிசையில் ஆர்யா நடிப்பில் வெளியாகி இருக்கும் 'அனந்தன் காடு' திரைப்படத்திற்கும் ரசிகர்களிடம் எதிர்பார்ப்பு இருந்தது. அந்த எதிர்பார்ப்பு பூர்த்தியானதா? இல்லையா? என்பதைத் தொடர்ந்து காண்போம்.

மலையாள நடிகரும், திரைக்கதை ஆசிரியருமான முரளி கோபி - ஈழ மண்ணில் ஆயுத பயிற்சி பெற்ற ஒருவரை கதையின் நாயகனாக வைத்து கேரள மாநில அரசியல் பின்னணியில் கமர்சல் அம்சங்களுடன் எழுதி இருக்கும் இந்த அனந்தன் காடு படத்தின் திரைக்கதை ரசிகர்களுடன் உணர்வுபூர்வமான தொடர்பை ஏற்படுத்தியதா? இல்லையா? என்பதையும் தொடர்ந்து காண்போம்.

கேரள மாநில முதல்வராக இருப்பவர் கே. கே. மேனன் (விஜயராகவன்). அதிகாரத்தின் உச்சத்தில் இருக்கும் இவர் பிரபல நடிகை பிரியம்வதா (ரெஜினா கஸாண்ட்ரா) மீது ஆசைப்படுகிறார். இதன் காரணமாக அந்த நடிகையைக் காதலித்து திருமணம் செய்து கொள்ள விரும்பும், தென் தமிழகத்தில் சகல செல்வாக்குடன் திகழும் வீரப்ப பெருமாள் முதலியாரின் (அச்யுத் குமார்) ஒரே மகனை கூலிப்படை வைத்து கொன்று விடுகிறார். இதனை தாமதமாகத் தெரிந்து கொள்ளும் வீரப்ப பெருமாள் முதலியார், அவருடைய அமைச்சரவையில் அமைச்சராக இருக்கும் ஆபிரகாம் மூலம் பதவி விலகுமாறு கே கே மேனனை எச்சரிக்கிறார். அத்துடன் முதல்வர் கே கே மேனனை நேரில் வரவழைத்து அந்தரங்கமாக நடிகை பிரியம்வதா மூலம் அவமானப்படுத்துகிறார்.

இதனால் ஆத்திரமடைந்த முதல்வர் கே.கே.மேனன், கிருஷ்ணன் குட்டி (இந்திரன்ஸ்) + தங்கம் (முரளி கோபி) + ஜேக்சன் (தேவ் மோகன்) + முரளி (சரத் அப்பானி) ஆகியோர் அடங்கிய கூலிப்படை கும்பலை நியமித்து, வீரப்ப பெருமாள் முதலியாரைக் கொல்ல உத்தரவிடுகிறார். இந்த கூலிப்படையில் ஈழ மண்ணில் விடுதலைக்காக ஆயுதம் ஏந்தி போராடி, அந்நாட்டு ராணுவத்தால் குடும்பத்தை இழந்து, அங்கிருந்து தப்பி, இந்த கூலிப்படை கும்பலிடம் அடைக்கலமான வெற்றிவேல் குமரனும் (ஆர்யா) இணைகிறார். வீரப்ப பெருமாள் முதலியாரை இந்த கூலிப்படை கும்பல் கொன்று விடுகிறது. அதன் பிறகு தன் முதல்வர் பதவியைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காக கே கே மேனன் நகர்த்தும் காய் நகர்த்தலும், பதவியிலிருந்து நீக்குவதற்காக வீரப்ப பெருமாள் முதலியார் தரப்பினரின் பதில் நகர்வும், அதன் தொடர்பான சம்பவங்களும் தான் படத்தின் கதை.

வழக்கமான அரசியல் பின்னணியிலான கதை. திருவனந்தபுரம் என தற்போது அழைக்கப்படும் பகுதி, இதற்கு முன்பு அனந்தன் காடாக இருந்தது. இதுதான் இப்படத்தின் தலைப்பிற்கான விவரக் குறிப்பு.

ஈழ மண்ணில் விடுதலைக்காக போராடிய போராளிகள், ஆமியால் குடும்பத்தை இழந்த பிறகு, நிர்கதியாய் அங்கிருந்து அண்டை நாடான இந்தியாவிற்கு தப்பிச் செல்வதும், அங்கு அவர்கள் ஆதிக்க சக்திகளின் கூலிப்படையாக இயங்குகிறார்கள் என விவரித்திருப்பதும் முழுக்க முழுக்க வணிக அம்சங்களுக்கானது மட்டுமே.பிளஸ் ரூ மைனஸ்

முதல் பாதியில் இருந்த பரபரப்பும் விறுவிறுப்பும் இரண்டாம் பாதியில் மிஸ்ஸிங். அத்துடன் இரண்டாம் பாதியில் திரைக்கதையின் பயணமும் ரசிகர்கள் அவதானித்தபடியே நடைபெறுவதால் சோர்வும் எட்டிப்பார்க்கிறது. ஆனால் படத்தில் இடம்பெறும் ஆக்ஷன் காட்சிகள், அது தொடர்பான ஆர்வமூட்டும் காட்சிகள் அனைத்தும் ரசிகர்களை பரவசப்படுத்துகிறது. இதற்கு ஒளிப்பதிவாளர், கலை இயக்குநர், இசையமைப்பாளர், படத்தொகுப்பாளர் ஆகியோர் ஒருங்கிணைந்து பாடுபட்டிருக்கிறார்கள். அதிலும் அந்த பாலைவன சண்டைக் காட்சி பார்வையாளர்களுக்கு புதுவிதமான அனுபவத்தை அளிக்கிறது.

வெற்றிவேல் குமரன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஆர்யா ஆக்ஷன் காட்சிகளில் அதகளம் செய்கிறார். பெண் கதாபாத்திரங்களுக்கான எழுத்தும், வடிவமைப்பும் வலிமையாக உருவாக்கப்படவில்லை.

கே கே மேனன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் விஜயராகவன் அற்புதமான உடல் மொழி மூலம் ரசிகர்களை வசப்படுத்துகிறார். கிருஷ்ணன் குட்டி எனும் இசைக்கச்சேரி நடத்திக் கொண்டே கூலிப்படை தலைவனாக நடித்திருக்கும் இந்திரன்ஸ் வழக்கம் போல் தன்னுடைய அனுபவமிக்க நடிப்பால் ரசிகர்களைக் கவர்கிறார்.

சம்பத் ராவ் என்ற கேரள மாநில காவல்துறை உயர் அதிகாரியாக நடித்திருக்கும் தெலுங்கு நடிகர் சுனில் வழக்கமான வில்லத்தனத்தைச் சிறப்பாகச் செய்கிறார். 1990களில் நடைபெறுவது போல் கதைக்களமும் காட்சிகளும் அமைக்கப்பட்டிருப்பது ரசிகர்களை சிறிதளவு வசீகரிக்கிறது. கதையின் பயணம் பார்வையாளர்களுக்கு வித்தியாசமான நிலவியல் அனுபவத்தை வழங்க வேண்டும் என்பதற்காக வலிந்து திணிக்கப்பட்டிருக்கிறது.