எச்-1பி விசா கட்டண உயர்வை ரத்து செய்து அமெரிக்க நீதிமன்றம் அதிரடி தீர்ப்பு

அமெரிக்க அதிபராக டொனால்ட் டிரம்ப் பதவியேற்றதைத் தொடர்ந்து, ‘அமெரிக்கா ஃபர்ஸ்ட்’ (அமெரிக்காவிற்கே முதலிடம்) என்ற கொள்கையைத் தீவிரமாக வலியுறுத்தி வந்தார். அதனடிப்படையில் வெளிநாட்டுப் பொருட்கள் மீதான இறக்குமதி வரியைப் பரஸ்பரம் உயர்த்துதல், சட்டவிரோதமாகக் குடியேறியவர்களைக் கைது செய்து நாடுகடத்துதல் மற்றும் வெளிநாட்டு மாணவர்கள் அதிகளவில் பயிலும் பல்கலைக்கழகங்களுக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டைக் குறைத்தல் போன்ற அதிரடி நடவடிக்கைகளில் அவர் ஈடுபட்டார்.

அதன் ஒரு பகுதியாக, வெளிநாட்டினர் அமெரிக்காவில் தங்கிப் பணிபுரிவதற்கான எச்-1பி (H-1B) விசா கட்டணத்தை 1 லட்சம் டொலராக (சுமார் இந்திய மதிப்புக்கு ரூ. 96 லட்சம்) உயர்த்தி டிரம்ப் உத்தரவிட்டார். அமெரிக்க அதிபரின் இந்த அதிரடி முடிவால், அங்குச் சென்று பணிபுரியத் திட்டமிட்டிருந்த வெளிநாட்டு ஊழியர்கள், பொறியாளர்கள் மற்றும் மருத்துவர்கள் உள்ளிட்டோர் பெரும் அதிர்ச்சிக்குள்ளாகினர்.

மேலும், விசா வழங்குவதில் அதுவரை பின்பற்றப்பட்டு வந்த பொதுவான லாட்டரி முறை மாற்றப்பட்டு, “உயர் ஊதியப் பணிகளுக்குத் தகுதியானவர்களுக்கு லாட்டரி முறையில் 4 வாய்ப்புகள் வழங்கப்படும்,” என்ற புதிய விதியும் கொண்டு வரப்பட்டது. டிரம்பின் இந்த விசா கட்டண உயர்வு முடிவானது, அமெரிக்காவில் பணியாற்ற விரும்பிய இந்தியத் தகவல் தொழில்நுட்பப் (IT) பணியாளர்களுக்குப் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியிருந்தது. இது தொடர்பான பல்வேறு வழக்குகள் அமெரிக்க நீதிமன்றங்களில் தொடரப்பட்டு, நிலுவையில் இருந்து வந்தன.

இந்நிலையில், எச்-1பி விசாவுக்கான கட்டணத்தை 1 லட்சம் டாலராக உயர்த்திய அதிபர் டிரம்பின் உத்தரவை அமெரிக்க நீதிமன்றம் தற்போது ரத்து செய்துள்ளது. “அரசின் இந்த நடவடிக்கை சட்டவிரோதமானது; இத்தகைய சட்டப்பூர்வமற்ற விதிகளையோ, நடவடிக்கைகளையோ அமல்படுத்த அரசாங்கத்திற்கு எந்தவித அதிகாரமும் இல்லை,” என்று மசாசூசெட்ஸ் (Massachusetts) நீதிமன்றம் தனது அதிரடித் தீர்ப்பில் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

இந்தத் தீர்ப்பின் மூலம், தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் அமெரிக்காவில் பணிபுரிவதற்காகப் பெறப்படும் எச்-1பி விசாவுக்கு அதிபர் டிரம்ப் விதித்திருந்த 96 லட்சம் ரூபாய் கட்டண உயர்வு முழுமையாக ரத்து செய்யப்படுகிறது.

இதற்கிடையே, நீதிமன்றத்தின் இத்தீர்ப்பு குறித்து வெள்ளை மாளிகை ஒரு முக்கிய அறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. அதில், “அதிபர் டிரம்ப் தனது அதிகார வரம்பிற்கு உட்பட்டே இந்த விசா கட்டண உயர்வை அறிவித்தார். எனவே, நீதிமன்றத்தின் இந்தத் தீர்ப்பை எதிர்த்து அரசுத் தரப்பில் விரைவில் மேல்முறையீடு செய்யப்படும்,” என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.