அரச சேவையில் நிலவும் சம்பள முரண்பாடுகளை நிவர்த்தி செய்ய ஆலோசனை வழங்குங்கள் !

அரச சேவையில் நிலவும் சம்பள முரண்பாடுகளை நிவர்த்தி செய்ய நியமிக்கப்பட்ட நிபுணர் குழு, சம்பள, கொடுப்பனவுகளை மீளாய்வு செய்வதற்கான ஆலோசனைகளைப் பெற ஆரம்பித்துள்ளதாக ஜனாதிபதி ஊடகப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

இதற்கான விண்ணப்பப்படிவங்களை www.presidentsoffice.gov.lk என்ற ஜனாதிபதி அலுவலகத்தின் உத்தியோகபூர்வ இணையத்தளத்தில் இருந்து பதிவிறக்கம் செய்ய முடியும்.

PDF வடிவத்தில் மட்டும் saec@presidentsoffice.lk என்ற மின்னஞ்சல் முகவரிக்கு 09.08.2024 திகதிக்குள் உங்கள் முன்மொழிவுகளை சமர்ப்பிக்க முடியுமென ஜனாதிபதி ஊடகப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.