CIABOC போலி அதிகாரி கைது

இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் (CIABOC) அதிகாரியாகக் காட்டிக் கொண்ட ஒருவர் பொலன்னறுவையில் புதன்கிழமை (22) கைது செய்யப்பட்டார்.

பொலன்னறுவையில் உள்ள ஒரு தனியார் நிறுவனத்தின் குழு GPS கண்காணிப்பு மேலாளரான சந்தேக நபர், பொலன்னறுவையில் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் விசாரணை அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்டார்.

இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் அதிகாரப்பூர்வ அடையாள அட்டையைப் போன்ற போலி அடையாள அட்டையைத் தயாரித்து, அதை ஆணைய அதிகாரியாகக் காட்டிக் கொண்டு அரசாங்க அதிகாரிகளை அவர்களின் கடமைகளில் செல்வாக்கு செலுத்தியதாக சந்தேக நபர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

இதற்கிடையில், இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின், அடையாள அட்டைகளை போலியாக   வழங்கும் அல்லது அதன் அதிகாரிகளைப் போல ஆள்மாறாட்டம் செய்யும் எந்தவொரு நபரும் இருந்தால், 1954 என்ற ஹொட்லைனை அழைத்துப் புகாரளிக்குமாறு பொதுமக்களை வலியுறுத்தியது.