கொழும்பு பங்குச் சந்தை வரலாற்று சாதனை: ASPI முதன்முறையாக 22,000 புள்ளிகளைக் கடந்தது!

கொழும்புப் பங்குச் சந்தையின் அனைத்து பங்கு விலைச் சுட்டெண் (All Share Price Index - ASPI) வரலாற்றில் முதன்முறையாக வெள்ளிக்கிழமை (ஒக்டோபர் 03, 2025) 22,000 புள்ளிகள் என்ற மைல்கல்லைத் தாண்டியது.

இன்றைய வர்த்தக அமர்வின்போது, காலை 9.35 மணியளவில் அனைத்து பங்கு விலைச் சுட்டெண் ( ASPI ) 22,017.56 புள்ளிகளை எட்டி இந்தச் சாதனையைப் படைத்தது.

இந்த வரலாற்றுச் சாதனை, இலங்கையின் பங்குச் சந்தையின் வலுவான வளர்ச்சிப் போக்கையும், முதலீட்டாளர்களின் நம்பிக்கையையும் பிரதிபலிக்கிறது. நடப்பு ஆண்டில் கொழும்புப் பங்குச் சந்தை அபாரமான வளர்ச்சியைப் பதிவு செய்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.