தரமற்ற நிலக்கரி இறக்குமதியால் 7672 மில்லியன் ரூபாய் நட்டம்; மின்சாரக் கட்டணத்தின் மூலம் அரசு மக்கள் மீது சுமத்த திட்டம் - புபுது ஜயகொட குற்றச்சாட்டு

வரலாற்றில் முதன்முறையாக இந்த அரசாங்கம் விலை மனு கோரல் நடைமுறையின்றி நிலக்கரி கொள்வனவு செய்துள்ளதாகக் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டு தவறானது என முன்நிலை சோசலிசக் கட்சியின் கல்விச் செயலாளர் புபுது ஜயகொட தெரிவித்துள்ளார்.

நுகேகொடையில் அமைந்துள்ள அக்கட்சியின் காரியாலயத்தில் நடைபெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் இதனை குறிப்பிட்டுள்ளார்.

கடந்த 2022 மற்றும் 2023 ஆம் ஆண்டிலும் 2024 ஆம் ஆண்டிலும் நிலக்கரி கொள்வனவிற்காக விலை மனுக்கள் கோரப்பட்டதற்கான ஆவணங்கள் எங்களிடம் உள்ளது. 2022 ஆம் ஆண்டு பிளக் சேன்ட் நிறுவனம் விலை மனுவைப் பெற்ற போதிலும் அவர்கள் விலகிய பின்னர் கோரல் எனெர்ஜி நிறுவனம் அந்தப் பொறுப்பை ஏற்றது. அதேபோல் 2023 ஆம் ஆண்டு கோரல் எனெர்ஜி நிறுவனத்தால் விநியோகத்தை சரியாக முன்னெடுக்க முடியாத நிலையில் மீண்டும் விலை மனு கோரப்பட்டு பிளக் சேன்ட் நிறுவனம் அதனைப் பெற்றுக்கொண்டது.

2024 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் ஒரு ரஷ்ய நிறுவனம் விலை மனுவைப் பெற்ற போது சர்வதேச தடைகள் காரணமாக பொடென்ஷியா நிறுவனம் விநியோகத்தை மேற்கொண்டது. மேலும் 2024 ஜூலையில் சுவிஸ் சிங்கப்பூர் நிறுவனத்திற்கு விலை மனு கிடைத்த போதும் பதிவு தொடர்பான சிக்கல்களால் விலை மனு கோரலில் பங்கேற்காத தற்போதைய விநியோகஸ்தர் குறைந்த விலையை முன்வைத்ததால் அவருக்கு விநியோக வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. நெருக்கடியான காலப்பகுதிகளில் அமைச்சரவை உபகுழுக்களின் பரிந்துரைகள் சட்டமா அதிபரின் அனுமதியுடன் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

தற்போதைய அரசாங்கமும் விலை மனு கோரல் நடைமுறையின்றி சேவைகளைப் பெற்றுள்ளது. நிலக்கரி இறக்குமதியின் போது கப்பலில் இருந்து மிதவைகள் மூலம் நிலக்கரியைக் கொண்டு வரும் பணியை ஸ்ரீ ஜி ஷிப்பிங் நிறுவனம் மேற்கொள்கிறது. அந்த நிறுவனத்திற்கு 2023 ஆம் ஆண்டு இரண்டு வருட காலத்திற்கு விலை மனு அனுமதி வழங்கப்பட்டிருந்தது. 2025 ஏப்ரல் மாதத்துடன் அந்த ஒப்பந்த காலம் முடிவடைந்த நிலையில் புதிய விலை மனுக்களைக் கோராமல் மீண்டும் அதே நிறுவனத்திற்கு அந்தப் பணியை அரசாங்கம் வழங்கியுள்ளது. இது தொடர்பில் அரசாங்கத்தின் விளக்கம் என்ன ?

அபராதம் அறவிடப்பட்டுள்ளதால் நட்டம் ஏற்படவில்லை என்ற அரசாங்கத்தின் வாதத்தை நான் நிராகரிக்கின்றேன். பாராளுமன்றத்தின் உட்கட்டமைப்பு மற்றும் மூலோபாய அபிவிருத்தி தொடர்பான துறைசார் மேற்பார்வைக் குழுவிடம் இலங்கை மின்சார சபை சமர்ப்பித்த அறிக்கையின்படி தரமற்ற நிலக்கரியால் ஏற்பட்டுள்ள நட்டம் 7672.1 மில்லியன் ரூபாய் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதிக சாம்பல் படிவதால் கொதிகலன்களுக்கு ஏற்படும் பாதிப்பு மற்றும் சுற்றுப்புறச் சூழல் பாதிப்புகள் கணக்கில் கொள்ளப்படாமலேயே இந்த நட்டம் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

எனினும் கடந்த வாரம் அமைச்சரவைப் பேச்சாளர் ஒட்டுமொத்த அபராதத் தொகையாக 1290 மில்லியன் ரூபாய் மட்டுமே குறிப்பிட்டிருந்தார். இதன்படி எஞ்சியுள்ள 6300 மில்லியன் ரூபாய் நட்டத்தை ஈடுசெய்யப் போவது எப்படி ? இந்த நட்டத்தை மின்சாரக் கட்டணத்தின் மூலம் மக்கள் மீது சுமத்தப் போகிறார்களா அல்லது மக்களின் வரிப்பணத்தில் ஈடு செய்யப் போகிறார்களா ?

இந்த நட்டத்திற்குப் பொறுப்பானவர்களுக்கு எதிராக வழக்குத் தொடரப்படுமா அல்லது தரமற்ற நிலக்கரியை வழங்கிய இந்திய நிறுவனத்திடம் இருந்து இழப்பீடு பெறப்படுமா என்பதை அரசாங்கம் வெளிப்படுத்த வேண்டும்;. இந்த பாரிய நட்டத்தை மக்கள் மீது சுமத்த இடமளிக்கப் போவதில்லை என்றார்.