புதிய ஜனாதிபதி இன்று பதவிப்பிரமாணம் செய்ய வாய்ப்பு

தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவர் அனுரகுமார திஸாநாயக்கவை வெற்றியாளராக அறிவிக்கும் இறுதி அறிவிப்பு சரியான நேரத்தில் தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவினால் வெளியிடப்பட்டால் இன்று பிற்பகல் அவர் புதிய ஜனாதிபதியாக பதவிப்பிரமாணம் செய்ய முடியும் என டெய்லி மிரர் தெரிவித்துள்ளது.

முடிவுகள் வெளியிடுவதில் தாமதம் ஏற்பட்டுள்ளதால் பதவிப் பிரமாண நேரத்தை உறுதிப்படுத்த முடியாது என தேசிய மக்கள் சக்தியின் பொதுச் செயலாளர் கலாநிதி நிஹால் அபேசிங்க டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

இறுதி அறிவிப்பு சரியான நேரத்தில் வெளியிடப்பட்டால், இன்று பதவியேற்பு நடக்கலாம் என்றும் கூறினார். R