දකුණු කොරියාවේ ඉතිහාසයට එක්වන අත්අඩංගුවට ගැන‍ීම

දකුණු කොරියාවේ සිරගත කර සිටින හිටපු ජනාධිපති යූන් සුක් යෙල්ගේ බිරිඳ, කොටස් හැසිරවීම සහ අල්ලස් ගැනීම ඇතුළු චෝදනා රැසක් සම්බන්ධයෙන් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.

අඟහරුවාදා සෝල් හි පැවති පැය හතරක අධිකරණ විභාගයකදී හිටපු ජනාධිපති ආර්යා කිම් කියොන් හී සියලු චෝදනා ප්‍රතික්ෂේප කළාය. නමුත් සාක්ෂි විනාශ කිරීමේ අවදානම සඳහන් කරමින් අධිකරණය රැඳවුම් වරෙන්තුවක් නිකුත් කළාය.

දකුණු කොරියාවේ හිටපු ජනාධිපතිවරුන්ට චෝදනා ගොනු කර සිරගත කළ ඉතිහාසයක් තිබේ.  කෙසේ වෙතත්, හිටපු ජනාධිපතිවරයා සහ හිටපු ජනාධිපති ආර්යාව යන දෙදෙනාම සිරගත කළ පළමු අවස්ථාව මෙයයි.

පසුගිය වසරේ අසාර්ථක වූ යුද නීති යෝජනාවක් සම්බන්ධයෙන් නඩු විභාගයට මුහුණ දීම සඳහා යූන් ජනවාරි මාසයේදී රඳවා ගනු ලැබූ අතර එය රට අවුල් ජාලයකට ඇද දැමූ අතර අවසානයේ ඔහු නෙරපා හැරීමට හේතු විය.

52 හැවිරිදි කිම්, දකුණු කොරියාවේ BMW අලෙවිකරුවෙකු වන ඩොයිෂ් මෝටර්ස් හි කොටස් සම්බන්ධ මිල වංචා කිරීමේ යෝජනා ක්‍රමයකට සහභාගී වීමෙන් වොන් මිලියන 800 කට වඩා (ඩොලර් 577,940; පවුම් 428,000) උපයා ඇති බව නඩු පවරන්නන් පවසයි. කෙසේ වෙතත් මෙම ගනුදෙනුව ඇයගේ සැමියා ජනපතිධුරයට පත්වීමට පෙර සිදුවූ බව පැවැසෙයි.