யுத்த களத்தில் கடத்தப்பட்ட ஒரு ஊடகவியலாளனின் கதை; சிரியாவில் 10 மாத சிறைவாசம்: உண்மையை தேடிய ஒரு நிருபரின் துயரப் பயணம்

போலித் தகவல்கள்  நிறைந்த இன்றைய உலகில், உண்மையை வெளிக்கொணர தங்கள் உயிரை பணயம் வைக்கும் ஊடகவியலாளர்கள்  இன்றும் இருக்கிறார்கள். அவர்களில் ஒருவர் பிரான்ஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த   நிருபர் நிக்கோலஸ் ஹெனின். கிட்டத்தட்ட 10 வருடங்களுக்கு முன்னர் சிரியாவில் ஊடகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தபோது,  கடத்தப்பட்டு, 10 மாதங்கள் சிறைவாசம் அனுபவித்தவர்.

சர்வதேச  ஊடகவியல் நிலைமை, போரின் அபாயங்கள், மற்றும் உண்மைக்கு மாறான தகவல்களை எதிர்கொள்வது குறித்து அவர் வீரகேசரிக்கு வழங்கிய நேர்காணலில் முக்கியமான விடயங்களை பகிர்ந்துகொண்டார்....