சுகாதார சேவைகள் தற்போதைய அரசாங்கத்தின் முதன்மையான முன்னுரிமையாகும் - நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ

இரத்தினபுரி பிராந்திய சுகாதார அதிகாரி அலுவலகக் கட்டடம் பொதுமக்களின் பாவனைக்கு வழங்கப்படவுள்ளது. புள்ளிவிவரங்களின்படி, நாட்டின் மக்கள் தொகையில் 6 சதவீதமானோர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அரசு மருத்துவமனைகளின் வெளிநோயாளர் பிரிவுகளிலிருந்து சிகிச்சை பெறுகின்றனர். இதனை மாற்றி அமைப்பதற்காக “சுகாதாரம் மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்கள்” என்ற ஒரு சிறந்த திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்று சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

புதிதாக கட்டப்பட்ட இரத்தினபுரி பிராந்திய சுகாதார அதிகாரி அலுவலகக் கட்டடத்தினை ஸ்ரீவனகரயாவில் அண்மையில் பொதுமக்களுக்கு வழங்கப்படும் நிகழ்வில் உரையாற்றும் போது சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர்  நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ இதனை தெரிவித்தார்.

நான்கு மாடி கட்டட தொகுதியின் முதல் கட்டத்தின் கீழ் இரண்டு தளங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. அந்தப் பிரிவில் தாய் மற்றும் சேய் சுகாதார சேவைகள் வழங்கப்படும்.

அதே நேரத்தில் மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது தளங்கள் இரண்டாம் கட்டத்தின் கீழ் கட்ட திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. இங்கு ஒரு சுகாதார பணியாளர் பயிற்சி மையத்தை நிறுவவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

அரசு நிதியில் கட்டப்பட்டு வரும் இந்த கட்டட வளாகத்தின் முதல் கட்டத்திற்கு செலவிடப்பட்ட தொகை ரூ. 125 மில்லியன் ஆகும்.

இந்த சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகம் இரத்தினபுரி போதனா வைத்தியசாலை வளாகத்திலும் பின்னர் பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் இயக்குநர் அலுவலகத்திலும் இயங்கி வருகிறது.

நிரந்தர இடம் இல்லாததால், சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி உள்ளிட்ட சுகாதார ஊழியர்கள் மற்றும் சுகாதார சம்பந்தமான சேவை உடையோர் நீண்ட காலமாக பெரும் சிரமங்களை எதிர்கொண்டனர்.

தற்போதைய அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு, நிதியை வழங்குவதன் மூலம் கட்டுமானத்தை விரைவுபடுத்த தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

அதன்படி கட்டுமானம் விரைவாக முடிக்கப்பட்டுள்ளது. 9 பொது சுகாதார ஆய்வாளர் பிரிவுகள் மற்றும் 31 குடும்ப சுகாதார சேவை அலுவலர் பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய இந்த சுகாதார மருத்துவ அலுவலர் அலுவலகம், 80,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்களுக்கு சுகாதார சேவைகளை வழங்குகிறது.

சுகாதார சேவைகள் தற்போதைய அரசாங்கத்தின் முதன்மையான முன்னுரிமையாகும், கடந்த ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் ஜனாதிபதி ஆற்றிய உரையில் இதைத் தெரிவித்திருந்தார்.

சுகாதாரம் மற்றும் கல்வித் துறைகளுக்கு ஆண்டுதோறும் அதிக அளவு பணம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.  கடந்த பட்ஜெட்டில் சுகாதார அமைச்சகத்திற்கு ரூ. 604 பில்லியன் ஒதுக்கப்பட்டதை நினைவு கூர்ந்த அமைச்சர், எதிர்வரும் பட்ஜெட்டிலும் இதேபோன்ற பெரிய தொகை ஒதுக்கப்படும்.

அடுத்த சில ஆண்டுகளில் இந்த நாட்டின் சுகாதார நிலையை உலகளாவிய சுகாதார குறியீட்டில் 80-82 ஆகக் கொண்டுவருவதே முக்கிய இலக்கு.

நாம் அடையகூடிய இலக்குகள் எனவும் இவற்றை அடைய அரசாங்கமும் சுகாதார அமைச்சகமும் அதற்காக கடுமையாக உழைத்து வருகிறோம்.

தற்போதைய சுகாதார சேவையில் ஈடுபட்டுள்ள ஊழியர்களின் மகத்தான அர்ப்பணிப்பு காரணமாக இருந்த சவால்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு சமாளிக்கப்பட்டுள்ளன. தற்போதைய சூழ்நிலையை அடைய 50-60 ஆண்டுகள் ஆனது.

ஒரு சுகாதார அதிகாரி பிரிவு ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள்தொகையைக் உள்ளடக்கும். அந்த குறிப்பிட்ட மக்களின் ஆரோக்கியத்திற்கான பொறுப்பு அதனுடன் இணைக்கப்பட்ட ஊழியர்களிடம் உள்ளது. அவர்கள்  பொறுப்புள்ள குழுவாக இருக்க வேண்டும் , இது வெற்றியின் ஒரு முக்கிய பகுதியாகும் என்றார்.

சப்ரகமுவ மாகாண ஆளுநர் சம்பா ஜானகி ராஜரத்ன, இரத்தினபுரி மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களான சாந்த பத்மகுமார, வசந்த புஷ்பகுமார, சப்ரகமுவ மாகாண முதன்மைச் செயலாளர் கே.டி.ஏ. சுனிதா, சப்ரகமுவ மாகாண சுகாதார அமைச்சின் செயலாளர் சுஜீவ போதிமன்னா, மாகாண சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் நிபுணர் டாக்டர் கபில கன்னங்கர, பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் நிபுணர் டாக்டர் அனுஜரோத்ரி கோ, நிபுணர்கள், மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள், குடும்ப சுகாதார சேவை அதிகாரிகள், பொது சுகாதார ஆய்வாளர்கள் மற்றும் சுகாதார ஊழியர்கள் மற்றும் பிராந்திய மக்கள் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.