மஹா ஓயா பள்ளத்தாக்கில் வெள்ள அபாயம்!

மஹா ஓயா படுகைப் பகுதியில் கணிசமான மழைப்பொழிவு காரணமாக, அடுத்த 36 மணி நேரத்திற்குள் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கின் தாழ்வான பகுதிகளில் கணிசமான வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட வாய்ப்புள்ளதாக நீர்ப்பாசனத் துறை எச்சரிக்கிறது.

அதன்படி, அலவ்வ, திவுலப்பிட்டி, மீரிகம, பன்னல, வென்னப்புவ, நீர்கொழும்பு, கட்டான மற்றும் தங்கொட்டுவ ஆகிய பிரதேச செயலாளர் பிரிவுகளைச் சேர்ந்த மகா ஓயா பள்ளத்தாக்கின் தாழ்வான பகுதிகள் வெள்ள அபாயத்தில் உள்ளன.

இந்தப் பகுதிகளில் வசிக்கும் பொதுமக்களும், அந்தப் பகுதிகள் வழியாக பயணிக்கும் வாகன ஓட்டுநர்களும் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருக்குமாறு நீர்ப்பாசனத் துறை கேட்டுக்கொள்கிறது.