57 உதவி கண் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கான உயர் டிப்ளோமா வழங்கும் விழா

கண் சம்பந்தமான சம்பந்தமான தொழில்நுட்ப கல்லூரியின் (School of Ophthalmic Technology)  2017-2019 / 2019-2021 / 2022-2024 தொகுதிகளில் இரண்டு வருட பயிற்சிக்குப் பிறகு 57 உதவி  கண் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கான உயர் டிப்ளோமா  (Higher Diploma Awarding Ceremony) வழங்கும் விழா இன்று புதன்கிழமை (29) காலை பண்டாரநாயக்க நினைவு மாநாட்டு மண்டபத்தில் சுகாதார துணை அமைச்சர் வைத்தியர் ஹன்சக விஜயமுனி தலைமையில் நடைபெற்றது.

தேசிய கண் வைத்தியசாலையில் இரண்டு வருட சேவைக்குப் பிறகு 58 உதவி கண்வைத்தியர்கள் உயர் டிப்ளோமா பட்டங்களைப் பெற்றிருப்பது சுகாதார சேவையின் மனித வளத்தை வலுப்படுத்த ஒரு முக்கியமான வாய்ப்பாகும் என்று சுட்டிக்காட்டிய சுகாதார துணை அமைச்சர் வைத்தியர் ஹன்சக விஜயமுனி, உடலின் ஒரு முக்கிய உறுப்பான கண்கள், நாம் பெறும் அனைத்து சமிக்ஞைகளிலும் 80 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானவற்றை உணர்கின்றன என்றும், இந்த மென்மையான உறுப்பினை நாம் பாதுகாத்து போற்ற வேண்டும் என்றும் தெரிவித்தார்.

பிராந்தியத்தில் உள்ள மற்ற நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது இலங்கை உயர் தரமான கண் சம்பந்தமான சம்பந்தமான பராமரிப்பைப் பற்றி பெருமைப்படலாம் என்றும், நாட்டில் இல்லாது ஒழிக்கக்கூடிய குருட்டுத்தன்மையை நீக்குவதில் அதிக கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

கண் வைத்திய கல்லூரி மற்றும் கண் மற்றும் பார்வை பராமரிப்பு சேவைகளை வலுப்படுத்தும் முயற்சிகள், நாட்டில் தொற்றா நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தவும் ஒழிக்கவும் சுகாதார அமைச்சகம் மேற்கொள்ளும் முயற்சிகளில் நேரடி தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்றும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார். ஏனெனில் பார்வை தொடர்பான பிரச்சனைகளின் அதிகரிப்பு தொற்றா நோய்களின் அதிகரிப்புடன் நெருக்கமாக தொடர்புடையது என்றும் இதன்போது தெரிவித்தார்.

தற்போது 275க்கும் மேற்பட்ட கண் வைத்தியர்கள் தங்கள் டிப்ளோமாக்களை நிறைவு  செய்து உள்ளனர் என்றும், போதனா வைத்தியசாலைகள், பொது வைத்தியசாலைகள் மற்றும் அடிப்படை வைத்தியசாலைகளுடன் தேசிய சேவையில் இணைக்கப்பட்ட எண்ணிக்கை சுமார் 250 என்றும், கிட்டத்தட்ட 40 பேர் பாதுகாப்பு தரப்பினர் அல்லது தனியார் துறையில் பணிபுரிகின்றனர் என்றும் துணை அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.

நாட்டின் தேவைகளை திறமையாக பூர்த்தி செய்ய நாட்டிற்கு அதிகமான கண் வைத்தியர்கள் தேவை என்றும் அவர் கூறினார். இந்த திட்டத்தில் உள்ளூர் கண் வைத்தியர்கள் குழுவின் தொடர்ச்சியான வழிகாட்டுதலும் ஆதரவும் பாராட்டத்தக்கது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

கண் வைத்திய கல்லூரி 1983 ஆம் ஆண்டு உலக சுகாதார அமைப்பால், சுகாதார அமைச்சகம் மற்றும் கிறிஸ்டோஃபெல்பிளிண்டன் மிஷன்  ChristoffelBlinden Mission - (CBM) உள்ளிட்ட பல அரசு சாரா நிறுவனங்களின் நிதி உதவியுடன் நிறுவப்பட்டது.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் இயக்குநர் (கல்வி மற்றும் பயிற்சி), தேசிய கண் வைத்தியசாலையின் இயக்குநர் வைத்தியர் சமந்தா ரணசிங்க, வைத்தியர் ஜெயருவன் பண்டாரா, கொழும்பு திறந்த பல்கலைக்கழகத்தின் சுகாதார அறிவியல் பீடத்தின் பேராசிரியர் சுனில் டி சில்வா, கண் வைத்திய கல்லூரியின் முதல்வர் என். ஜுவந்தர் (N. Juvandara) ஆகியோர் இந்த நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.