மிலிந்த மொரகொட, 2029 பொது வேட்பாளரா?

மிலிந்த மொரகொட அடுத்த ஜனாதிபதித் தேர்தலில் பொது வேட்பாளராகப் போட்டியிடத் தயாராகி வருகிறார் என்றும் கூறப்படுகிறது.  பெரும்பாலும் அடுத்த ஜனாதிபதித் தேர்தலில் சர்வதேசத் தொடர்புகள் உள்ள ஒருவருக்கு அதிக தேவை ஏற்படும் சூழல் காணப்படுவதால், ரணில் - மஹிந்த ஆசீர்வாதத்துடன் மிலிந்த ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிடத் தயாராகி வருவதாக கூறப்படுகிறது. எவ்வாறாயினும், இந்த தகவல்களின் உண்மைத்தன்மை என்ன என்பது தெளிவாகத் தெரியாவிட்டாலும், ஒரு பாரிய அரசியல் கூட்டணியை உருவாக்கும் நோக்கில் பேச்சுவார்த்தைகள் நடைபெறுகின்றமை  குறிப்பிடத்தக்க விடயமாகும்.