பல்லுயிரினத்தை மேம்படுத்தும் நோக்குடன் DFCC வங்கி மற்றும் WWCT

இலங்கையில் அழிவடைந்து வரும் இனமாகக் காணப்படும் வேட்டையாடும் விலங்கான இலங்கைச் சிறுத்தைப் புலிகளைப் பாதுகாப்பதில் கவனம் செலுத்தி, இலங்கையின் பல்லுயிரினத்தைக் காக்கும் நோக்குடனான அறிவியல் அடிப்படையிலான முயற்சியான Wilderness and Wildlife Conservation Trust உடனான மூன்று ஆண்டு கால மூலோபாய கூட்டாண்மை குறித்து DFCC வங்கி அறிவித்துள்ளது.

DFCC வங்கியின் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி திமால் பெரேரா அவர்கள் கருத்து தெரிவிக்கையில், “நிலைபேணத்தக்க எதிர்காலம் குறித்த எமது குறிக்கோளின் உள்ளார்ந்த அங்கமாக சூழல் பாதுகாப்பு காணப்படுகின்றது. இயற்கையைப் பாதுகாப்பது மாத்திரமன்றி, தமது சூழலுடன் சமநிலையைப் பேணி வளம் காண்பதை உறுதி செய்வதில் எமது கவனம் தங்கியுள்ளது” என்று குறிப்பிட்டார்.

WWCT ன் ஸ்தாபகரும், நிர்வாக அறங்காவலருமான சூழலியலாளர் அஞ்சலி வட்சன் அவர்கள் கருத்து தெரிவிக்கையில், “சிறுத்தைப் புலிகள் இலங்கையில் வேட்டையாடும் விலங்கினமாகக் காணப்படுவதுடன், அதனை அழியவிடாது காக்க வேண்டும். என்று குறிப்பிட்டார்.