"நாங்கள் கரப்பான் பூச்சிகள்!" – இந்தியாவில் வைரலாகும் காக்ரோச் ஜனதா கட்சி

இந்தியாவில் ஆளும் பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் பிரதான எதிர்க்கட்சியான காங்கிரஸ் ஆகியவற்றை சமூக ஊடகங்களில் பின்தொடர்வோர் எண்ணிக்கையில் முந்தி, "காக்ரோச் ஜனதா கட்சி" என்ற நையாண்டி இயக்கம் புதியதொரு டிஜிட்டல் புரட்சியை ஏற்படுத்தி வருகிறது.

இணையத்தில் ஒரு நகைச்சுவையாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த இயக்கம், தற்பொழுது இந்தியாவின் வேலையில்லாத் திண்டாட்டம், ஊழல் மற்றும் கல்விமுறைச் சிக்கல்களுக்கு எதிராக இளைஞர்கள் தங்களின் குமுறல்களை வெளிப்படுத்தும் ஒரு பாரிய அரசியல் களமாக உருவெடுத்துள்ளது.

கடந்த வாரம் இந்திய உச்ச நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி சூர்யா காந்த் வழக்கு விசாரணையின் போது, சிஸ்டத்தை விமர்சிக்கும் சில இளைஞர்களையும் செயற்பாட்டாளர்களையும் "கரப்பான் பூச்சிகள்" மற்றும் "சமூகத்தின் ஒட்டுண்ணிகள்"என ஒப்பிட்டுக் கருத்துத் தெரிவித்ததாக சமூக ஊடகங்களில் செய்தி பரவியது.

இருப்பினும், இந்த விவாதம் இந்திய இளைஞர்கள் மத்தியில் பெரும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தியதால்  தங்களை அவமதித்த வார்த்தையையே தங்களின் ஆயுதமாக மாற்ற முடிவெடுத்த போஸ்டன் பல்கலைக்கழக பட்டதாரியும், அரசியல் தொடர்பு உத்தியோகஸ்தருமான அபீஜித் திப்கே கடந்த மே 16 அன்று "காக்ரோச் ஜனதா கட்சி" என்ற நையாண்டி இயக்கத்தை ஆரம்பித்தார்.

"அவர்கள் எங்களை நசுக்கப் பார்த்தார்கள், நாங்கள் மீண்டும் எழுந்து வந்தோம்" என்ற வாசகத்துடன், கோட்-சூட் அணிந்த கரப்பான் பூச்சி சின்னத்தை முன்னிறுத்தி இந்த இயக்கம் சமூக வலைத்தளங்களில் களமிறங்கியுள்ளது.

ஆரம்பிக்கப்பட்ட வெறும் 5 நாட்களில், சி.ஜே.பி-யின் அதிகாரப்பூர்வ இன்ஸ்டாகிராம் பக்கம் 19 மில்லியன் (1.9 கோடி)பின்தொடர்வோரைத் தாண்டியது. இது பா.ஜ.க-வின் உத்தியோகபூர்வ பக்கத்தை விட (9 மில்லியன்) இரு மடங்கு அதிகமாகும்.

இந்த விசித்திரமான கட்சியில் இணைய வேண்டுமாயின் "வேலையில்லாதவராக இருக்க வேண்டும்", "தினமும் 11 மணித்தியாலங்கள் ஆன்லைனில் இருக்கும் சோம்பேறியாக இருக்க வேண்டும்" மற்றும் "அரசாங்கத்தை நியாயமாக வசைபாடத் தெரிந்திருக்க வேண்டும்" போன்ற நையாண்டித் தகுதிகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

சி.ஜே.பி-யின் அசுர வளர்ச்சியைத் தொடர்ந்து, தேசியப் பாதுகாப்புச் சட்டங்களைக் காரணம் காட்டி அதன் அதிகாரப்பூர்வ எக்ஸ் கணக்கு இந்தியாவில் முடக்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன், இதன் நிறுவனர் அபீஜித் திப்கேவிற்கு வாட்ஸ்அப் ஊடாகக் கொலை மிரட்டல்களும் விடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

இதற்கிடையில், இந்த இயக்கம் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் ஒரு மறைமுக அரசியல் திட்டம் என பா.ஜ.க தரப்பு குற்றம் சாட்டியுள்ளது. ஆனால், இதனை மறுத்துள்ள திப்கே, இது முற்றிலும் சுதந்திரமான இளைஞர்களின் இயக்கம் என்று கூறியுள்ளார்.

ஜனநாயகத்திற்கு நையாண்டி, நகைச்சுவை மற்றும் ஏமாற்றங்களை வெளிப்படுத்த ஒரு வடிகால் தேவை. இளைஞர்களின் உணர்வுகளை முடக்காமல் எக்ஸ் கணக்கைச் செயல்பட அனுமதிக்க வேண்டும்" என காங்கிரஸ் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சசி தரூர் ஆதரவு தெரிவித்துள்ளார்.