வோல் இஸ்ட்ரீட் ஜேர்னல் (WSJ) பதிப்பகத்திற்கு ஹொங்கொங் நீதிமன்றம் தீர்ப்பு

வோல் இஸ்ட்ரீட் ஜேர்னல் (WSJ) பதிப்பகத்திற்கு ஹொங்கொங் நீதிமன்றம் தீர்ப்பு: தொழிற்சங்க உரிமைகளைத் தடுத்த குற்றச்சாட்டில் நிறுவனத்திற்குக் குற்றம் உறுதி ஹொங்கொங்கில் உள்ள உள்ளூர் பத்திரிகையாளர் சங்கம் ஒன்றில் தனது ஊடகவியலாளர் ஒருவர் தலைமைப் பதவி வகிப்பதைத் தடுத்த குற்றச்சாட்டில், ‘தி வோல் இஸ்ட்ரீட் ஜேர்னல்’ (The Wall Street Journal) பத்திரிகையின் பதிப்பகத்திற்கு ஹொங்கொங் நீதிமன்றம் வியாழக்கிழமை குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளித்துள்ளது.

எனினும், தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டதன் காரணமாகவே அந்த ஊடகவியலாளர் வேலை நீக்கம் செய்யப்பட்டார் என்ற இரண்டாவது குற்றச்சாட்டிலிருந்து நிறுவனத்தை நீதிமன்றம் விடுவித்துள்ளது.

முன்னாள் WSJ ஊடகவியலாளரும், ஹொங்கொங் பத்திரிகையாளர் சங்கத்தின் (Hong Kong Journalists Association) தலைவருமான செலினா செங் (Selina Cheng), கடந்த 2024 ஜூலை மாதம் தனது வேலையை இழந்ததைத் தொடர்ந்து, Dow Jones Publishing Co. (Asia) Inc. நிறுவனத்திற்கு எதிராகத் தனிப்பட்ட முறையில் வழக்குத் தொடர்ந்திருந்தார்.

சீனாவின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள ஹொங்கொங்கில் ஊடகச் சுதந்திரம் குறித்த கவலைகளை இச்சம்பவம் மீண்டும் எழுப்பியுள்ளது.

அரசாங்கம் மக்களாட்சி ஆதரவு ஊடகங்கள் மற்றும் அரசியல் செயற்பாடுகளை முடக்கியதில் இருந்து, செங் மற்றும் பத்திரிகையாளர் சங்கம் போன்றோர் தொடர் அழுத்தங்களுக்கு மத்தியிலேயே இயங்கி வருகின்றனர். அரசாங்கமும் இச்சங்கம் மீது தொடர்ச்சியாகக் விமர்சனங்களை முன்வைத்து வந்துள்ளது.

தொழிற்சங்கத் தேர்தலில் போட்டியிடுவது சிக்கலானது என்றும், இது குறித்து நியூயார்க்கில் உள்ள WSJ மேலாண்மை மற்றும் Dow Jones நிறுவனத்தின் உள்நாட்டு வழக்கறிஞர்களுடன் விவாதிக்க வேண்டும் என்றும் தனது மேற்பார்வையாளர் தன்னிடம் கூறியதாக செங் முன்னதாகத் தெரிவித்திருந்தார்.

தொழிற்சங்கத்தில் தனது பங்கு வகிப்பு தனது வேலைவாய்ப்புடன் முரண்படுவதாகத் தனக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

நீதிமன்றத் தீர்ப்பு குறித்து Dow Jones நிறுவனம் வெளியிட்ட அறிக்கையில், தீர்ப்பை மரியாதையுடன் மறுப்பதாகவும், தங்களது அடுத்த கட்ட நடவடிக்கைகள் குறித்து ஆராய்ந்து வருவதாகவும் தெரிவித்துள்ளது. மேலும், ஹொங்கொங்கில் தங்களது தொழிலாளர் சட்டங்களுக்கு மதிப்பளித்து, ஊழியர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாத்து வருவதாகவும் அந்நிறுவனம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

வழக்கை விசாரித்த தலைமை நீதிபதி டேவிட் சியுங் (David Cheung), செங் தொழிற்சங்கத் தலைவர் பதவிக்குப் போட்டியிடுவதற்கு முன்னர் நிறுவனத்தின் அனுமதி கோரப்பட்டதைச் சுட்டிக்காட்டினார். மேலும், அந்தத் தேர்தல் ஊடகவியலாளரின் பணி நேரத்திற்குள் நடைபெறவில்லை என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

எனினும், செங் வேலை நீக்கம் செய்யப்பட்டது தொடர்பான இரண்டாவது குற்றச்சாட்டின் மீது தற்காப்புத் தரப்பு போதுமான நியாயமான சந்தேகத்தை எழுப்பியுள்ளதாக நீதிபதி தெரிவித்தார். முன்னதாக, செங் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டமைக்கு ஆளணிக்குறைப்பே (Redundancy) காரணம் எனத் தற்காப்புத் தரப்பு வாதிட்டிருந்தது.

நகரத்தின் வேலைவாய்ப்புச் சட்டத்தின்கீழ் (Employment Ordinance) தலா 100,000 ஹொங்கொங் டொலர்கள் (சுமார் 12,750 அமெரிக்க டொலர்கள்) வரையிலான அதிகபட்ச அபராதம் விதிக்கப்படக்கூடிய இரண்டு குற்றச்சாட்டுகளின் கீழ் Dow Jones நிறுவனம் கடந்த ஆண்டு குற்றமற்றது என வாதிட்டிருந்தது.

முதல் குற்றச்சாட்டு, தொழிற்சங்கப் பங்கேற்பு உரிமைகளைப் பயன்படுத்துவதிலிருந்து நிறுவனத்தைத் தடுத்ததாகக் கூறுகிறது. இரண்டாவது குற்றச்சாட்டு, அந்த உரிமைகளைப் பயன்படுத்தியதற்காக நிறுவனம் அவளது வேலையை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்ததாகக் கூறுகிறது.

விசாரணையின் போது, நிறுவனத்தின் மேலாண்மை செங்கின் மேல்பார்வையாளருக்கு எவ்வித அறிவுறுத்தலையும் வழங்கியதை வழக்குத் தரப்பு போதுமான அளவு நிரூபிக்கவில்லை எனத் தற்காப்புத் தரப்பு வாதிட்டது.

மேலும் முந்தைய விசாரணையின் போது செங் குற்றவியல் முறையைத் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகவும் குற்றம்சாட்டியது. எனினும், செங்கின் இந்தத் தனிப்பட்ட வழக்கு எந்தவொரு முறையற்ற நோக்கத்துக்காகவும் தொடங்கப்படவில்லை என நீதிபதி கண்டறிந்தார்.

நீதிபதி இரு தரப்புக்கும் நியாயமாக நடந்து கொண்டதாகத் தெரிவித்த செங், இவழக்கு ஹொங்கொங்கில் தொழிற்சங்க அடக்குமுறை குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார்.

தொழிலாளர்கள் தொழிற்சங்கத்தில் இணைவதற்கு முன்னர் தங்களுடன் கலந்தாலோசிக்க வேண்டும் எனக் கோர employers-களுக்கு எவ்வித உரிமையும் இல்லை என்பதை ஹொங்கொங் நிறுவனங்கள் புரிந்துகொள்ளும் என நம்புவதாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.