வௌ்ளை மாளிகையின் கூரையின் மீதேறிய ட்ரம்ப் (வீடியோ இணைப்பு)

வெள்ளை மாளிகையின் கூரையில் ஒரு அசாதாரண இடத்திலிருந்து  செய்தியாளர்களின் கேள்விகளுக்கு ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் பதிலளித்தார்.

79 வயதான அவர் அங்கு 'அணு ஏவுகணைகளை உருவாக்குவதாக' குறிப்பிட்டார். அவர் ஒரு ஏவுகணையைக் காட்டி ஒரு சைகையையும் செய்தார்.

ஒரு நிருபர், 'ஐயா, நீங்கள் ஏன் கூரையில் ஏறுகிறீர்கள்?' என்று கேட்டபோது, டிரம்ப் 'கொஞ்சம் நடந்து செல்கிறேன்' என்று நையாண்டி செய்தார்.

200 மில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ள கிழக்குப் பகுதியின் 'மறுபுறம் பால்ரூம்' பற்றியும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

வெள்ளை மாளிகையின் கூரையில் ஜனாதிபதி டிரம்ப் அமர்ந்திருக்கும் வீடியோக்கள் சமூக ஊடகங்களில் வைரலானன.

காலை 9:40 மணிக்கு டிரம்ப் தோன்றினார், ரகசிய சேவை உறுப்பினர்கள் மேற்குப் பகுதியின் மேல் எதிர்-ஸ்னைப்பர்களை வைப்பது உட்பட பல்வேறு முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுத்ததைக் காண ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு. காலை 10:45 மணிக்கு மாநில சாப்பாட்டு அறையிலிருந்து விளக்க அறையின் கூரைக்கு செல்லும் ஒரு கதவிலிருந்து ஜனாதிபதி வெளியேறினார்.

ஜனாதிபதி டிரம்ப் வெள்ளை மாளிகையின் கூரையிலிருந்து பல சைகைகளைச் செய்தார், அவை சமூக ஊடகங்களில் 'விசித்திரமானது' என்று அழைக்கப்பட்டன.