”21/4 தாக்குதல் குறித்து OHCHR ற்கு வழங்கிய அறிக்கை பாதகமானது”

2019 ஆம் ஆண்டு ஈஸ்டர் ஞாயிற்றுக்கிழமை ஷங்க்ரி-லா ஹோட்டலில் நடந்த குண்டுவெடிப்பில் கொல்லப்பட்ட விஹங்கா தேஜனின் தந்தை, ஐ.நா. மனித உரிமைகள் உயர் ஸ்தானிகர் (OHCHR) அலுவலகத்திற்கு அளித்த அறிக்கை, சர்வதேச அளவில் இலங்கைக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச இன்று பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

பாதிக்கப்பட்டவரின் தந்தை, விசாரணைகளின் முன்னேற்றம் குறித்து அதிருப்தி அடைந்துள்ளதாக OHCHR-க்குத் தெரிவித்ததாகவும், இதுபோன்ற கருத்துக்கள் வெளிநாடுகளில் நாட்டின் நிலையை எதிர்மறையாகப் பாதிக்கக்கூடும் என்றும் எச்சரித்ததாகவும் பிரேமதாச கூறினார்.

"இது நாட்டிற்கு தீங்கு விளைவிக்கும். பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உறுதியளிக்கவும், அவர்கள் தேடும் நம்பகத்தன்மையை அவர்களுக்கு வழங்கவும் நீங்கள் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்," என்று பிரேமதாச கூறினார்.