ஈரானை நோக்கிச் சென்ற கப்பல் மீது அமெரிக்கா ஏவுகணை தாக்குதல்

ஈரானை தமக்குச் சாதகமான நிபந்தனைகளின் கீழ் அமைதி ஒப்பந்தமொன்றிற்கு வருமாறு வற்புறுத்தி வரும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்பின் கடுமையான பொருளாதார மற்றும் இராணுவ முற்றுகைத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, ஈரானை நோக்கிப் பயணித்துக் கொண்டிருந்த பிரம்மாண்ட எண்ணெய் வாக்னிக் கப்பல் மீது அமெரிக்க இராணுவம் 'ஹெல்ஃபயர்' ஏவுகணைத் தாக்குதலை நடத்திக் கப்பலைச் செயலிழக்கச் செய்துள்ளது.

கடந்த செவ்வாய்க்கிழமை (02) அரங்கேறியுள்ள இந்த அதிரடி ஏவுகணைத் தாக்குதலானது, மத்திய கிழக்கில் மீண்டும் போர்ப் பதற்றத்தை உச்சக்கட்டத்திற்குக் கொண்டு சென்றுள்ளது.

இந்த ஏவுகணைத் தாக்குதல் தொடர்பான உத்தியோகபூர்வ காணொளி காட்சிகளை அமெரிக்க இராணுவத்தின் மத்திய கட்டளைப் பணியகம் வெளியிட்டுள்ளது.

போட்ஸ்வானா நாட்டின் கொடியுடன் பயணித்த M/T Lexie என்ற எண்ணெய் வாக்னிக் கப்பலே இவ்வாறு தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. இக்கப்பலின் மாலுமிகள் மற்றும் ஊழியர்கள் குழுவினர், கடந்த 24 மணித்தியாலங்களாக அமெரிக்கப் படைகளினால் விடுக்கப்பட்ட தொடர் எச்சரிக்கைகளையும் வழிகாட்டுதல்களையும் பலமுறை முற்றாக நிராகரித்து அத்துமீறிப் பயணித்துள்ளனர்.

இதன் காரணமாக, அமெரிக்க இராணுவ விமானம் ஒன்று இறுதியாக அந்தக் கப்பலின் என்ஜின் அறையைக் குறிவைத்து 'ஹெல்ஃபயர்' ஏவுகணையைச் செலுத்தியுள்ளது. இந்தத் துல்லியமான தாக்குதலின் மூலம் கப்பலின் என்ஜின் பகுதி பலத்த சேதமடைந்து கப்பல் முழுமையாகச் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், அது ஈரானைச் சென்றடைவதும் வெற்றிகரமாகத் தடுக்கப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்பின் உத்தரவின் பேரில், கடந்த ஏப்ரல் 13 ஆம் திகதி முதல் ஈரான் மீதான இந்த இராணுவ முற்றுகை உத்தியோகபூர்வமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

அன்று முதல் தற்போது வரை அமெரிக்க இராணுவத்தினால் பலவந்தமாகச் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்ட ஆறாவது கப்பல் இந்த 'லெக்ஸி' ஆகும். இது தவிர, ஈரானிய துறைமுகங்களுக்குள் நுழைய முயன்ற அல்லது அங்கிருந்து வெளியேற முயன்ற சுமார் 122 கப்பல்களை அமெரிக்கப் படைகள் தடுத்து நிறுத்தி, வேறு திசைகளுக்குத் திருப்பி அனுப்பியுள்ளதாக அமெரிக்க மத்திய கட்டளைப் பணியகம் மேலும் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

அமெரிக்காவின் இந்தத் தொடர் ஏவுகணைத் தாக்குதல்கள் மற்றும் கப்பல்கள் மீதான கடுமையான தடைகள் காரணமாக, சர்வதேசக் கடல் வணிகப் பாதையில் பெரும் அச்சுறுத்தலும் பொருளாதாரப் பதற்றமும் ஏற்பட்டுள்ளதாகச் சர்வதேச அரசியல் விமரிசகர்கள் எச்சரித்து வருகின்றனர்.