யோஷித, டெய்சியின் வழக்கு ஒத்திவைப்பு

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்‌ஷவின் மகன் யோஷித ராஜபக்‌ஷ மற்றும் அவரது பாட்டி டெய்சி ஃபாரஸ்ட் ஆகியோருக்கு எதிராக பணமோசடி தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்கின் விசாரணையை கொழும்பு மேல் நீதிமன்றம் அக்டோபர் 29ஆம் திகதிக்கு ஒத்திவைத்துள்ளது.

இவ்வழக்கு இன்று திங்கட்கிழமை (04)  கொழும்பு மேல் நீதிமன்றத்தில் அழைக்கப்பட்ட வேளையில், குற்றச்சாட்டாளர்கள் நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையிலிருந்தனர்.

ஆயினும், வழக்கை விசாரிக்கும் நீதிபதி பிரதீப் அபேரத்ன இன்று (04) விடுமுறையில் இருந்ததால், வழக்கு மீண்டும் ஒக்டோபர் 29ஆம் திகதிக்கு அழைக்கப்படுமாறு நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

கடந்த 2009ஆம் மார்ச் 31 முதல் 2013 டிசெம்பர் 12 வரையான காலப்பகுதியில், சட்டவிரோதமாக ஈட்டப்பட்ட ரூ.59 மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட தொகையை மூன்று தனியார் வங்கிக் கணக்குகளில் நிலையான வைப்புகளாக வைத்ததன் மூலம், பணம் சுத்திகரிப்பு தடுப்பு சட்டத்திற்கு உட்பட்ட குற்றங்களைச் செய்துள்ளதாக சட்டப்பரிபாலகர் சார்பில் மூன்று குற்றச்சாட்டுகளின் கீழ் இவர்கள் மீது வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.