உ/த பரீட்சை டிசம்பர் 1 ஆம் திகதியே ஆரம்பமாகும்

க.பொ.த உயர்தர (உ/த) பரீட்சை டிசம்பர் 1 ஆம் தேதி திங்கட்கிழமை தொடங்கும் என்று பரீட்சை ஆணையர் நாயகம்  இந்திகா குமாரி லியனகே தெரிவித்தார்.

நவம்பர் 27, 28 மற்றும் 29 ஆம் திகதிகளில் திட்டமிடப்பட்டிருந்த பரீட்சைகள் பாதகமான வானிலை காரணமாக ஒத்திவைக்கப்பட்டு, டிசம்பர் 7, 8 மற்றும் 9 ஆம் திகதிகளில் நடைபெறும் என்று கூறினார்.

ஏற்பாடுகள் குறித்துப் பேசிய ஆணையர் நாயகம், பரீட்சைகள் இடையூறு இல்லாமல் நடைபெறுவதை உறுதி செய்வதற்குத் தேவையான அனைத்து ஏற்பாடுகளும் செய்யப்பட்டுள்ளதாகக் கூறினார்.

வானிலை தொடர்பான சவால்களை நிவர்த்தி செய்ய பேரிடர் மேலாண்மை மையம், முப்படைகள், காவல்துறை மற்றும் மாகாண கல்வி இயக்குநர்கள் மற்றும் மாவட்ட செயலாளர்கள் உள்ளிட்ட மாவட்ட அளவிலான அதிகாரிகளுடன் ஒருங்கிணைப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது.