50 குடும்பங்களை சேர்ந்த ஒரு கிராமமே மாயம்

கண்டி - மாத்தளை வீதியில் உள்ள அலவத்துகொடையின் ரம்புக்கெள பிரதேசத்தில் இன்று (நவம்பர் 29, 2025) அதிகாலை 1.00 மணியளவில் பாரிய நிலச்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளது.

அங்கும்புர - அலவத்துகொடை வீதியில் ஏற்பட்ட இந்த அனர்த்தத்தினால் கிராமத்தின் பெரும்பகுதி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

சுமார் 50 குடும்பங்களை சேர்ந்த ஒரு கிராமமே மண் கண்டி - மாத்தளை வீதியில் உள்ள அலவத்துகொடையின் ரம்புக்கெள பிரதேசத்தில் இன்று (நவம்பர் 29, 2025) அதிகாலை 1.00 மணியளவில் பாரிய நிலச்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளது. அங்கும்புர - அலவத்துகொடை வீதியில் ஏற்பட்ட இந்த அனர்த்தத்தினால் கிராமத்தின் பெரும்பகுதி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

சுமார் 50 குடும்பங்களை சேர்ந்த ஒரு கிராமமே மண் சரிவுக்குள் அகப்பட்டு காணாமல் போயிருக்கிறது.

இதுவரை இந்த அனர்த்தத்தில் உயிரிழந்த 10 பேரின் சடலங்கள் மீட்பு .சரிவுக்குள் அகப்பட்டு காணாமல் போயிருக்கிறது.