4 பொருட்களின் விலைகளை குறைத்தது சதொச

4 அத்தியாவசிய பொருட்களின் விலைகளை மேலும் குறைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் புதிய விலைகள் வெள்ளிக்கிழமை  (8) முதல் அமுலுக்கு வந்துள்ளது என்றும்  லங்கா சதொச தெரிவித்துள்ளது.

லங்கா சதொச நிறுவனம், 400 கிராம் பால் மா பொதி ஒன்றின் விலை 125 ரூபாவினாலும், காய்ந்த மிளகாய் கிலோ கிராம் ஒன்றின் விலை 15 ரூபாவினாலும், வெள்ளை அரிசி கிலோ கிராம் ஒன்றின் விலை 5 ரூபாவினாலும், ஒரு கிலோ கிராம் வெள்ளை சீனியின் விலை 3 ரூபாவினாலும் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

சதொசவின்படி, 400 கிராம் பால் மா பொதி ஒன்றின் புதிய விலை 935 ரூபாவாகவும், ஒரு கிலோ கிராம் காய்ந்த மிளகாய் புதிய விலை 1,175 ரூபாவாகவும், ஒரு கிலோ கிராம் வெள்ளை அரிசியின் புதிய விலை 195 ரூபாவாகவும், புதிய விலை ஒரு கிலோ கிராம் வெள்ளை சர்க்கரை 272 ரூபாயாகும்.