மிரிஹான பகுதியில் போதைப்பொருட்களுடன் சந்தேகநபர் இருவர் கைது!

மிரிஹான பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட வெல்சிறிபுர மற்றும் கனத்தவத்தை ஆகிய பகுதிகளில் நுகேகொடை பிரிவின் இலஞ்ச ஒழிப்புப் பிரிவு அதிகாரிகளினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போது ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் ஹெராயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேகநபர்கள் இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர்களிடமிருந்து 05 கிராம்  370 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் 05 கிராம் 510 மில்லிகிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர்கள் 33 மற்றும் 41 வயதுடைய புறக்கோட்டை  பகுதியைச் சேர்ந்தவர்களாவர்.

மேலும், குறித்த சம்பவம் தொடர்பில் மேலதிக விசாரணைகளை மிரிஹான பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.