2023 இல் 7 எம்.பிக்கள் இடைநிறுத்தம்

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் நடத்தைக்கு எதிராக பொதுக் கருத்துக்கள் எழுந்த சூழ்நிலையில், ஒன்பதாவது பாராளுமன்றத்தில் ஏழு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் பாராளுமன்ற சேவைகள் 2023 ஆம் ஆண்டுக்குள் அவர்களின் தவறான நடத்தை காரணமாக இடைநிறுத்தப்பட்டன.

2023 ஆம் ஆண்டு ஒகஸ்ட் 23 ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் ஏற்பட்ட அமளியின் பின்னர் இரண்டு எதிர்க்கட்சி எம்.பி.க்களான நளின் பண்டார ஜயமஹா மற்றும் வசந்த யாப்பா பண்டார அமர்வுகளில் இருந்து இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டனர்.

பிரதி சபாநாயகர் அஜித் ராஜபக்ஷவை அமர்ந்திருந்த நாற்காலியை நோக்கி விரைந்து அவரை நோக்கி சத்தம் எழுப்பிய இரண்டு எம்.பி.க்களும் இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டனர்.

மற்றுமொரு சம்பவத்தில், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் கேள்விகளுக்கு நேரம் ஒதுக்கப்பட்டதற்கு எதிரான போராட்டத்தின் போது பாராளுமன்றத்தில் தண்டாயுதத்தை பிடித்ததற்காக நிலையியற் கட்டளை 77(3) இன் படி ஐக்கிய மக்கள் சக்தி  எம்.பி அஜித் மன்னப்பெரும நான்கு வாரங்களுக்கு 2023 ஒக்டோபர் 19 அன்று இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

இதேவேளை, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் நூலகத்திற்கு அருகில் தகராறு செய்ததற்காக இராஜாங்க அமைச்சர் டயானா கமகே, SJB பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான ரோஹன பண்டார மற்றும் சுஜித் சஞ்சய பெரேரா ஆகியோர் பாராளுமன்றத்தில் இருந்து ஒரு மாத காலத்திற்கு இடைநிறுத்தப்பட்டனர்.

மற்றொரு சம்பவத்தில், தங்கக் கடத்தல் வழக்கில் அலி சப்ரி ரஹீமின் பாராளுமன்ற வருகை ஒரு மாத காலத்திற்கு இடைநிறுத்தப்பட்டது.

நெறிமுறைகள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள் தொடர்பான குழுவின் தலைவர் சமல் ராஜபக்ஷவினால் 2024 ஜனவரி 24 ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கையின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் இந்த இடைநிறுத்தம் விதிக்கப்பட்டுள்ளது.