இதுவரை ஊழல் குறித்து 30 குற்றப்பத்திரங்கள் தாக்கல் ; எதிர்வரும் காலங்களில் இந்த எண்ணிக்கை அதிகரிக்ககூடும் - இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய ஆணைக்குழுவின் தலைவர்

இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் காரியாலயங்கள் இந்த ஆண்டு 24 மாவட்டங்களிலும் நிறுவப்படும். 2023ஆம் ஆண்டின் 09ஆம் இலக்க ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டத்தின் பிரகாரம் இதுவரையான காலப்பகுதியில் ஊழல் குறித்து 30 குற்றப்பத்திரங்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன. எதிர்வரும் காலங்களில் இந்த எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரிக்ககூடும் என இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய ஆணைக்குழுவின் தலைவர் நீதியரசர் (ஓய்வுநிலை) நீல் இத்தவெல தெரிவித்தார்.

சொத்து மற்றும் பொறுப்புக்களை வெளிப்படுத்தல் மின்னணு கட்டமைப்பை அங்குரார்ப்பணம் செய்யும் நிகழ்வு பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில் இடம்பெற்றது. இந்நிகழ்வில் உரையாற்றும் போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

ஊழலுக்கு எதிரான செயற்பாடுகளில் வெற்றிப்பெற்றுள்ளோம்.சொத்து மற்றும் பொறுப்புக்களை வெளிப்படுத்தலுக்காக மின்னணு கட்டமைப்பை உருவாக்கியுள்ளதை புதிய திருப்புமுனையாகும்.

புதிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் வகையில் மின்னணு கட்டமைப்பை வெளிப்படுத்தும் இந்த நிகழ்வை விமர்சையாக ஏற்பாடு செய்ய தீர்மானித்திருந்தோம்.இருப்பினும் நாட்டின் தற்போதைய நிலைமை, எரிபொருள் நெருக்கடி உள்ளிட்ட காரணிகiளை கருத்திற்கொண்டு மிகவும் எளிமையான முறையில் நிகழ்வை நடத்த தீர்மானித்தோம்.

2023 ஆம் ஆண்டின் 09 ஆம் இலக்க ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டத்தின் பிரகாரம் 2026 ஆம் ஆண்டு முதல் சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புக்கள் பற்றிய வெளிப்படுத்தல்களை இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவால் பேணப்படும் மத்தியமயமாக்கப்பட்ட இலத்திரனியல் முறைமையின் ஊடாக சமர்ப்பித்தல் வேண்டும். ஊழல் எதிர்ப்பு நடவடிக்கையில் இது பாரியதொரு திருப்புமுனையாகும்.

2012 முதல் 2024 ஆம் ஆண்டுவரையான காலப்பகுதியில் ஊழலுக்கு எதிரான செயற்பாடுகளில் இலங்கை பின்னடைவில் இருந்தது. ஆனால் 2025 ஆம் ஆண்டு ஊழலுக்கு எதிரான செயற்பாடுகளில் இலங்கை 14 நிலைகளில் முன்னிலையில் உள்ளது.

இந்த ஆண்டு இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் காரியாலயங்கள் இந்த ஆண்டு 24 மாவட்டங்களிலும் நிறுவுவப்படும். 2023 ஆம் ஆண்டின் 09 ஆம் இலக்க ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டத்தின் பிரகாரம் இதுவரையான காலப்பகுதியில் ஊழல் குறித்து 30 குற்றப்பத்திரங்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன. எதிர்வரும் காலங்களில் இந்த எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரிக்ககூடும்.

ஊழலுக்கு எதிரான செயற்பாடுகளுக்கு நாட்டு மக்கள் அனைவரும் ஒத்துழைப்பு வழங்க வேண்டும். சட்டத்தை அறியாமல் இருப்பது விடுவிப்புக்கான காரணமல்ல, ஆகவே ஊழலுக்கு எதிரான அடிப்படை சட்டங்களை மக்கள் தெரிந்துக்கொள்ள வேண்டும் என்றார்.