சுது அரலிய ஹோட்டலின் அங்கீகரிக்கப்படாத பகுதியை அகற்றுவதாக டட்லி சிறிசேன உறுதியளிப்பு!

மேலும், அந்தப் பகுதியை தனிப்பட்ட முறையில் அகற்றுவதன் மூலம் சட்டத்திற்கு இணங்குவதாகவும், ஹோட்டல் செயல்பாடுகள் மற்றும் முன்பதிவுகள் மே மாதம் வரை தொடரும் எனவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ஜூலை மாத ஆரம்பத்தில், விவசாயம், கால்நடைகள், நிலங்கள் மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சர் கே.டி. லால்காந்த, நீர்ப்பாசன தொட்டி முன்பதிவுகளில் உள்ள அங்கீகரிக்கப்படாத கட்டமைப்புகளை அகற்றுவதற்கான, அரசாங்கத்தின் திட்டத்திலிருந்து ஹோட்டல் விலக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படும் கூற்றுகளை நிராகரித்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.