’குடு சலிந்து’ வின் சகா கைது

குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் காவலிலுள்ள ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பலின் தலைவரான சலிது மல்ஷிகா குடு சலிதுவின் பிரதான சீடராக அறியப்படும் பியும் ஹஸ்திகா "பியூமா" என்ற நபர் துபாயிலுள்ள விசேட குழுவினால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இதற்கமைய, துபாயிலிருந்து இன்று (15) அதிகாலை 04.50 மணியளவில் ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் விமானமான UL-226 மூலம் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு அழைத்து வரப்பட்டுள்ளார்.

அழைத்து வரப்பட்ட இந்த குற்றக் கும்பல் உறுப்பினர் கட்டுநாயக்க விமான நிலைய குற்றப் புலனாய்வு திணைக்கள வளாகத்தின் ஆரம்ப விசாரணைகளின் பின்னர் கொழும்பு குற்றப்புலனாய்வு திணைக்கள தலைமையக அலுவலகத்திற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டார்.