முக்கிய சவாலாக மாறிவரும் உணவுப்பாதுகாப்பு நெருக்கடி குறித்து விசேட கவனம் செலுத்துங்கள் - சர்வ ஜன நீதி அமைப்பு ஜனாதிபதிக்குக் கடிதம்

மேற்கு ஆசியாவில் இடம்பெற்றுவரும் போர் நாட்டின் பல்வேறு துறைகளிலும் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கும் பின்னணியில் வெளிநாட்டுக்கொள்கையானது நடுநிலைமைக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கவேண்டும் எனவும், தற்போது முக்கிய சவாலாக மாறியிருக்கும் உணவுப்பாதுகாப்பு குறித்து விசேட கவனம் செலுத்தப்படவேண்டும் எனவும் எதிர்க்கட்சிகளுடன் எட்டப்பட்ட இணக்கப்பாட்டுக்கு அமைவாக சர்வ ஜன நீதி அமைப்பு ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்கவிடம் கடிதம் மூலம் வலியுறுத்தியுள்ளது.

மேற்கு ஆசியாவில் இடம்பெற்றுவரும் போரினால் நாட்டின் பல்வேறு துறைகளிலும் ஏற்பட்டிருக்கும் தாக்கங்கள் மற்றும் அவற்றை சீரமைப்பதற்கு முன்னெடுக்கவேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்து விரிவாக ஆராயும் நோக்கில் 'சர்வ ஜன நீதி' அமைப்பினால் சகல அரசியல் கட்சிகளினதும் பங்கேற்புடன் கடந்த செவ்வாய்க்கிழமை (7) கொழும்பில் பரந்துபட்ட கலந்துரையாடலொன்று ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

அச்சந்திப்பில் சர்வ ஜன நீதி அமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பாளர் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி எம்.ஏ.சுமந்திரனால் தொகுத்தளிக்கப்பட்ட கலந்துரையாடலில் பொருளியலாளர் ரெஹானா தொளபீக், காலாநிதி தாரா டி மெல், கலாநிதி வின்யா ஆரியரத்ன, முன்னாள் இராஜதந்திரி ஏ.எல்.ஏ.அசீஸ் ஆகியோர் தற்போதைய சூழ்நிலையில் வெளிவிவகாரக்கொள்கை, பொருளாதாரம், கல்வி உள்ளிட்ட துறைகள் எவ்வாறு கையாளப்படவேண்டும் என்பது பற்றி தமது கருத்துக்களைப் பகிர்ந்துகொண்டனர்.

அதேவேளை எதிர்க்கட்சித்தலைவர் சஜித் பிரேமதாஸ, ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸ் தலைவர் ரவூப் ஹக்கீம், தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின் தலைவர் மனோகணேசன், இலங்கைத் தமிழரசுக்கட்சியின் பாராளுமன்றக்குழுத்தலைவர் இரா.சாணக்கியன், ரெலோவின் பாராளுமன்றக்குழுத்தலைவர் செல்வம் அடைக்கலநாதன் மற்றும் சம்பிக்க ரணவக்க, தயாசிறி ஜயசேகர, முஜிபுர் ரகுமான், ஹர்ஷ டி சில்வா ஆகியோர் உள்ளடங்கலாக இச்சந்திப்பில் பங்கேற்றிருந்த எதிர்க்கட்சிகளின் பிரதிநிதிகளும் தமது அபிப்பிராயங்களைப் பகிர்ந்துகொண்டனர்.

அதேபோன்று இச்சந்திப்பில் பங்கேற்பதற்கு பிரதமர் ஹரினி அமரசூரிய, அமைச்சர்களான நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, பிமல் ரத்நாயக்க, விஜித்த ஹேரத், ஹர்ஷன நாணயக்கார ஆகியோர் உள்ளடங்கலாக அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதிகளுக்கு அழைப்புவிடுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும், அவர்கள் யாரும் அதில் கலந்துகொண்டிருக்கவில்லை.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் அச்சந்திப்பில் கலந்துரையாடப்பட்டு, சகல தரப்பினராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விடயங்களை உள்ளடக்கி சர்வ ஜன நீதி அமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பாளர் சுமந்திரனால் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்கவுக்கு நேற்று வெள்ளிக்கிழமை (10) கடிதமொன்று அனுப்பிவைக்கப்பட்டுள்ளது. அச்சந்திப்பில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ள முக்கிய விடயங்கள் வருமாறு:

மேற்கு ஆசியாவில் இடம்பெற்றுவரும் போரினால் இலங்கையின் பல்வேறு துறைகளிலும் ஏற்பட்டிருக்கும் தாக்கங்கள் குறித்து ஆராயும் ஆலோசனைக்கூட்டமொன்று கடந்த 7 ஆம் திகதி நடாத்தப்பட்டது. இதன்போது வெளிவிவகாரக்கொள்கை, பொருளாதார நோக்கு, கல்வி, சுகாதாரம் மற்றும் உணவுப்பாதுகாப்பு ஆகிய துறைகள் தொடர்பில் அத்துறைசார் நிபுணர்களினால் விரிவாக விளக்கமளிக்கப்பட்டது. அத்தோடு கொவிட் - 19 பெருந்தொற்று மற்றும் பொருளாதார நெருக்கடி என்பன உள்ளடங்கலாக அண்மைய காலங்களில் இலங்கை முகங்கொடுத்த சவால்கள் குறித்தும், அவற்றிலிருந்து கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் எதிர்வருங்காலங்களில் இவ்வாறான நெருக்கடிகளைத் திறம்படக் கையாள்வதற்கான நடவடிக்கைகள் குறித்தும் கலந்துரையாடப்பட்டது. அதற்கமைய நடுத்தர மற்றும் நீண்டகால சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கு தேசிய ரீதியிலான தயார்நிலை மற்றும் பொதுமக்களுக்கு உரிய முறையான தகவல் பரிமாற்றம் என்பன அவசியம் என வலியுறுத்தப்பட்டது.

அத்தோடு எமது வெளிநாட்டுக்கொள்கையானது நடுநிலைமைக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கவேண்டும் என்பதுடன் மனிதாபிமான நடவடிக்கைகளின் அவசியத்தையும் கருத்திற்கொள்ளவேண்டும். அதற்கமைய சர்வதேச சட்டங்கள் மற்றும் உடன்படிக்கைகளுக்கு இணங்குவதும், தெளிவான நிலைப்பாடுகளை எடுப்பதும் அவசியம் என அச்சந்திப்பில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.

அடுத்ததாக நாட்டின் பொருளாதார நிலைவரத்தைப் பொறுத்தமட்டில் பல்வேறு நிச்சயமற்ற சூழ்நிலைகளுக்கு மத்தியிலும் உடனடி அதிர்ச்சிகளைத் தாங்குவதற்கு போதுமான நிதிக்கையிருப்பு இலங்கையிடம் இருப்பதைத் தரவுகள் காண்பிக்கின்றன. இருப்பினும் அதற்கான முன்கூட்டிய திட்டமிடல் அவசியமாகும்.

மேலும் கொவிட் - 19 பெருந்தொற்று மற்றும் பொருளாதார நெருக்கடியின்போது நாட்டின் கல்வித்துறை சார்ந்து பெறப்பட்ட அனுபவங்கள், உடனடியாக நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய பல பாடங்களை எமக்குக் கற்றுத்தந்துள்ளன. இத்துறை சார்ந்து மேற்கொள்ளப்படும் தீர்மானங்களில் பிராந்திய மற்றும் மாவட்ட மட்டத்திலான திட்டமிடலுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படவேண்டும்.

அதேவேளை சுகாதாரத்துறை சார்ந்த கொள்கை உருவாக்கத்தின்போது சனத்தொகை மாற்றம், சமத்துவமின்மை மற்றும் போசணைக்குறைபாடு போன்ற காரணிகள் கருத்திற்கொள்ளப்படவேண்டும். இத்துறை சார்ந்த ஆலோசனைகளும், தீர்மானம் மேற்கொள்ளலும் பரவலாக்கப்படவேண்டும்.

அதுமாத்திரமன்றி தற்போதைய சூழ்நிலையில் உணவுப்பாதுகாப்பு என்பது ஒரு முக்கிய சவாலாகும். அதுகுறித்து உடனடியாகக் கவனம் செலுத்தப்படவேண்டும். உலகளாவிய விநியோகச்சங்கிலி தடைகளைக் கருத்திற்கொண்டு உரம் மற்றும் உணவுப்பொருள் இறக்குமதியை சிறந்த முறையில் நிர்வகிப்பது குறித்து கவனம் செலுத்தப்படவேண்டும்.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் இந்த முக்கிய விடயங்கள் தொடர்பில் உங்களுடனும், ஏனைய அமைச்சர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளுடனும் கலந்துரையாடுவதற்கு உங்களுக்குப் பொருத்தமானதொரு திகதி மற்றும் நேரத்தை ஒதுக்கித்தருமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம் என அக்கடிதத்தில் கோரப்பட்டுள்ளது.