கண்டி கழுதை: மனோ கொதிப்பு

“நொண்டி குதிரையுடன் கூட்டு சேர்ந்த கண்டி கழுதை” என பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணியின் தலைவருமான ம​னோ கணேசன் கிண்டல் செய்துள்ளார்.

தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணியின்யின் கண்டி மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் வேலுகுமார், அடுத்த ஜனாதிபதி  தேர்தலில் சுயேட்சை வேட்பாளரான ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவை ஆதரிக்க இன்று (15) தீர்மானித்தார்.

எனினும், தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணியின், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாஸவையே ஆதரிக்க தீர்மானித்துள்ளது. இந்நிலையிலேயே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.