பொலன்னறுவையில் மோட்டார் சைக்கிள் மோதி பாதசாரி பலி

பொலன்னறுவை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட சோமாவதி வீதியில் நேற்று சனிக்கிழமை (07) மோட்டார் சைக்கிள் மோதியதில் பாதசாரியொருவர் உயிரிழந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

விபத்தில் காயமடைந்த பாதசாரி பொலன்னறுவை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னரே உயிரிழந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சடலமானது பொலன்னறுவை வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், மோட்டார் சைக்கிளில் பயணித்தவரும் படுகாயமடைந்து பொலன்னறுவை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வருவதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.