நாணய சுழற்சியில் வென்றது ஆப்கானிஸ்தான் அணி

ஆசிய கிண்ண கிரிக்கெட் டி20 தொடரின் இலங்கை - ஆப்கானிஸ்தான் இடையேயான முக்கியமான போட்டியில், நாணய சுழற்சியில் வென்ற ஆப்கானிஸ்தான் கெப்டன் ரஷீத் கான் முதலில் துடுப்பாட்டத்தை தேர்வு செய்தார்.

அதன்படி, இந்தப் போட்டியில் தோற்றாலும், இலங்கை போட்டியில் இருந்து வெளியேறுவதற்கான வாய்ப்புகள் குறைவு.

இருப்பினும், ஆப்கானிஸ்தான் புள்ளிகள் பட்டியலில் மூன்றாவது இடத்தில் இருப்பதால், இந்தப் போட்டியில் தோற்றால், அவர்கள் போட்டியிலிருந்து வெளியேற வேண்டியிருக்கும்.

அப்படியானால், இலங்கையுடன் சேர்ந்து பங்களாஷ் அணி சூப்பர் 4 சுற்றுக்குத் தகுதி பெறும்.