2025 ஜூலை இல் 200,244 சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை

ஜூலை 2025 இல் இலங்கை 200,244 சுற்றுலாப் பயணிகளை வரவேற்றது, இது கடந்த ஆண்டு இதே மாதத்துடன் ஒப்பிடும்போது 6.6% அதிகரிப்பைக் குறிக்கிறது. நான்கு மாதங்களில் மாதாந்திர வருகை 200,000 ஐத் தாண்டியது இதுவே முதல் முறை, கடைசியாக மார்ச் 2025 இல் 229,298 ஆக பதிவு செய்யப்பட்டது.

ஜூலை மாதத்தின் வலுவான செயல்திறன் 2025 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஏழு மாதங்களுக்கான ஒட்டுமொத்த வருகையை 1.37 மில்லியனாக உயர்த்தியுள்ளது, இது 2018 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்ட 2.33 மில்லியன் வருகையை ஈடுசெய்ய அல்லது விஞ்சும் பாதையில் நாட்டை உறுதியாக வைத்துள்ளது – 2018 , ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் மற்றும் கொவிட்-19 தொற்றுநோய் சுற்றுலாத் துறையை சீர்குலைப்பதற்கு முந்தைய முழு ஆண்டாகும்.

தற்போதைய போக்குகள் தொடர்ந்தால், மேம்பட்ட இணைப்பு, உலகளாவிய சந்தைப்படுத்தல் பிரச்சாரங்கள் மற்றும் வளர்ந்து வரும் பயணிகளின் நம்பிக்கை ஆகியவற்றால் இலங்கை நெருக்கடிக்கு முந்தைய வேகத்தை மீண்டும் பெறத் தயாராக இருக்கலாம்.