‘சமூக விஞ்ஞானி’ ஆகும் வாய்ப்பு – CINEC மனிதவள மற்றும் கல்விப் பீடத்தில் புதிய கல்வி பாதைகள்

இன்றைய போட்டி நிறைந்த உலகில் முன்னேற்றத்தை அடைய திட்டமிட்ட கல்வித்தெரிவு மிக அவசியமாகியுள்ளது. இந்நிலையில், CINEC Campus மனிதவள மற்றும் கல்விப் பீடம் (Faculty of Humanities and Education) பல்வேறு டிப்ளோமா மற்றும் பட்டப்படிப்பு பாடத்திட்டங்களின் மூலம் மாணவர்களுக்கு உலகத் தரமான கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்கி வருகிறது.

இந்தப் பாடத்திட்டங்கள் அனைத்தும் இலங்கை பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழு மற்றும் உயர் கல்வி அமைச்சு அங்கீகாரம் பெற்றவையாகும். இதனால் உள்ளூர் மட்டத்திலும், சர்வதேச அளவிலும் வேலைவாய்ப்பு பெறுவதற்கான திறன்களை மாணவர்கள் எளிதில் உருவாக்கிக்கொள்ள முடிகிறது.

CINEC வழங்கும் முக்கியமான பாடநெறிகளில், ஆரம்பக்கல்வி தொடர்பான Diploma in Early Childhood Education சிறப்பிடம் பெறுகிறது. இந்தப் படிப்பின் மூலம் பெறப்படும் திறன்கள் அவுஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் கூட அதிக மதிப்பைப் பெறுகின்றன. சர்வதேச தரநிலைகளுடன் ஒத்திசைக்கப்பட்டுள்ள இந்தப் பாடநெறி, வெளிநாட்டில் தொழில் வாய்ப்புகளை எதிர்நோக்கும் மாணவர்களுக்கு ஒரு சிறந்த தளமாக அமைகிறது.

மேலும், தகவல் தொழில்நுட்பம், ஆங்கிலம் மற்றும் விளையாட்டு மற்றும் உடற்கல்வி உள்ளிட்ட துறைகளில் Bachelor of Education (Honours) பட்டப்படிப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக விளையாட்டு மற்றும் உடற்கல்வி துறையில் வழங்கப்படும் பட்டப்படிப்பு, தொழில்முறை விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அவர்களின் எதிர்காலத்தை பல்துறை திறன்களுடன் மேம்படுத்த உதவுகிறது.

“இந்த வகை பட்டப்படிப்பை வழங்கும் ஒரே கல்வி நிறுவனம் CINEC ஆகும்,” என பேராசிரியர் பிரசாத் சேதுங்க ( Prasad Sethunga ) தெரிவித்தார். “தேசிய மட்ட விளையாட்டு வீரர்கள் ஏற்கனவே இந்த வார இறுதி வகுப்புகளில் கலந்து கொண்டு பயின்று வருகின்றனர். இது அவர்களின் விளையாட்டு வாழ்க்கைக்கு அடுத்த கட்டத்தில் புதிய வாய்ப்புகளை உருவாக்குகிறது,” என்றும் அவர் கூறினார்.

மேலும், க.பொ.த. உயர்தரப் பரீட்சையை முடித்தும் விளையாட்டு அனுபவம் கொண்ட மாணவர்கள் இப்பாடநெறிகளில் சேர தகுதியுடையவர்கள். தேவையான தகுதிகளை பூர்த்தி செய்யாத மாணவர்களுக்காக இடைநிலை டிப்ளோமா பாடநெறிகளும் வடிவமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.

CINEC இல் கற்றல் அனுபவம் வகுப்பறையைத் தாண்டி விரிவடைகிறது. மாணவர்களின் முழுமையான வளர்ச்சியை இலக்காகக் கொண்டு, ஆதரவு மிக்க மற்றும் ஊக்கமளிக்கும் கற்றல் சூழல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

“மாணவர்கள் வெற்றிகரமான எதிர்காலத்தை உருவாக்க உதவுவதற்காகவே நாம் இங்கு இருக்கிறோம். அதனால் எப்போதும் மாணவர் நட்பு அணுகுமுறையை பின்பற்றுகிறோம்,” என பேராசிரியர் சேதுங்க மேலும் தெரிவித்தார்.

பயிற்சி முடித்த பின், மாணவர்கள் தொழில் உலகில் உடனடியாக செயல்படக்கூடிய நடைமுறை திறன்களுடன் வெளிவருவர். அவர்களின் கல்வித் தகுதிகள் தேசிய மற்றும் சர்வதேச தரநிலைகளுடன் ஒத்திசைக்கப்பட்டிருக்கும்.

“நாங்கள் சமூக விஞ்ஞானிகளை உருவாக்குகிறோம், மேலும் சமூக விஞ்ஞானிகள் இன்றியமையாதவர்கள்,” என பேராசிரியர் சேதுங்க வலியுறுத்தினார். கல்வியாளர்கள், சமூக ஆய்வாளர்கள், மொழியியல் நிபுணர்கள் மற்றும் தொடர்பியல் வல்லுநர்கள் போன்ற துறைகள், வேகமாக வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்ப உலகில் சமூக சவால்களை சமாளிக்க முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.

தொழில்நுட்பம் மற்றும் மனிதவியல் இணையும் போது தான் முழுமையான முன்னேற்றம் சாத்தியம் எனவும், செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தானியங்கி முறைமைகள் வளர்ச்சியடைந்து வரும் நிலையில், மனிதநேய பார்வையுடன் செயல்படும் நிபுணர்கள் அவசியமாகின்றனர் எனவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

CINEC இல் கல்வி கற்கும் மாணவர்கள் ‘சமூக விஞ்ஞானி’களாக உருவெடுத்து, சமூகத்தில் மாற்றத்தை உருவாக்கும் ஒரு அர்த்தமுள்ள தொழில் பாதையை உருவாக்கும் வாய்ப்பைப் பெறுகின்றனர்.

Associate Dean - Faculty of Humanities & Education / Senior Lecturer