விமலின் வழக்குக்கு திகதி குறிப்பு

அரசாங்க அமைச்சராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் சுமார் 75 மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள சொத்துக்கள் மற்றும் நிதியை சட்டவிரோதமாகச் சம்பாதித்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ள முன்னாள் அமைச்சர் விமல் வீரவன்சவுக்கு எதிராக இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழு தாக்கல் செய்த வழக்கின் விசாரணையை கொழும்பு மேல் நீதிமன்றம் இன்று (22) திகதி நிர்ணயம் செய்தது.

இந்த வழக்கு கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி முகமது மிஹால் முன் விசாரணைக்கு வந்தது, அவர் டிசம்பர் 18 மற்றும் ஜனவரி 20 ஆகிய திகதிகளை விசாரணைக்காக நிர்ணயித்தார்.

விசாரணையின் போது, ​​இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் சார்பாக ஆஜரான மேலதிக சொலிசிட்டர் ஜெனரல் அசாத் நவாவி, வழக்குக்குத் தேவையான அனைத்து தொடர்புடைய ஆவணங்களும் ஏற்கனவே பிரதிவாதிகளிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்தார்.

பிரதிவாதிகள் தரப்பில் ஆஜரான ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி அனுர மெத்தேகொட, சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஆவணங்களை ஆய்வு செய்வதற்கான திகதியைக் கோரினார்.

2010 மற்றும் 2015 க்கு இடையில், அரசாங்க அமைச்சராகப் பணியாற்றியபோது, ​​விமல் வீரவன்ச தனது சட்டப்பூர்வ வருமானத்தை விட அதிகமாக சொத்துக்கள் மற்றும் நிதிகளைச் சம்பாதித்ததாகவும், அதன் மூலம் இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் ஒழிப்பு சட்டத்தின் கீழ் ஒரு குற்றத்தைச் செய்ததாகவும் குற்றம் சாட்டி, முந்தைய நல்லாட்சி அரசாங்கத்தின் போது இந்த வழக்கு முதலில் தாக்கல் செய்யப்பட்டது.