’’விசேட சரக்கு வரியை நீக்குவது விலைவாசி உயர்வை ஏற்படுத்தும்’’

இலங்கை சுங்கத்தில் ஊழலைக் கட்டுப்படுத்தும் பொறிமுறை இல்லாத பட்சத்தில், இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களுக்கான விசேட சரக்கு வரியை நீக்குவது விலைவாசி உயர்வை ஏற்படுத்தும் என அத்தியாவசியப் பொருட்கள் இறக்குமதியாளர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்கள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

17 வருடங்கள் பழமையான வரிச் சட்டத்தை அடுத்த ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முதல் நீக்குவதற்கு அமைச்சரவை தீர்மானித்துள்ளது.

பொருட்களை மதிப்பீடு செய்யும் போது பெறுமதி சேர் வரி மற்றும் பிற வரிகளை விதிக்கும்போது அதிகரித்த ஊழலின் பொருட்டு, அதன் உறுப்பினர்களால் 2007 ஆம் ஆண்டு கட்டாயத்தின் பேரில் இவ்வரி விதிக்கப்பட்டதாக சங்கத்தின் பேச்சாளர் ஒருவர் டெய்லி மிரருக்குத் தெரிவித்தார்.

"பின்னர், இந்த கட்டணங்கள் விதிக்கப்படுவதற்கு இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்கள் மதிப்பிடப்பட்டன. பின்னர், நேர்மையற்ற இறக்குமதியாளர்கள் தங்கள் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களைக் குறைவாக மதிப்பிடுவதற்கு சுங்க அதிகாரிகளுக்கு லஞ்சம் கொடுத்தனர், இதனால் அவர்கள் வரி அடிப்படையில் குறைவாக செலுத்த முடியும். இது உண்மையான இறக்குமதியாளர்களை பாதித்தது. எனவே, அதற்கு மாற்றாக இந்த சிறப்பு சரக்கு வரி விதிக்க வேண்டும் என்று அப்போதைய அரசிடம் கேட்டோம்.

இது இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களின் அளவு மீது வசூலிக்கப்படுகிறது மற்றும் குறைந்த ஊழலுக்கு வழிவகுக்கிறது. பொருட்களின் மதிப்பில் கட்டணம் வசூலிக்கப்படும் போது, ​​அது ஊழலுக்கு வழிவகுக்கும்,'' என்றார்.

மேலும், மக்களால் நுகரப்படும் இறக்குமதிப் பொருட்களின் விலை ஸ்திரத்தன்மையை உறுதி செய்ய முடியும் என்றார்.

சர்வதேச நாணய நிதியம் (IMF) அரசாங்கத்திற்கு வருவாயை அதிகரிக்கும் ஒரு நடவடிக்கையாக இந்த வரியை மற்ற வரிகளில் மாற்றீடு செய்ய முன்மொழிந்துள்ளது.

எவ்வாறாயினும், மேம்பட்ட சுங்க நடைமுறைகள் உறுதிசெய்யப்பட்ட நாடுகளில் இம்முறை வேலை செய்யும் என்று பேச்சாளர் கூறினார்.

“இலங்கையில் நாங்கள் ஊழல் அதிகாரிகளை கையாள வேண்டும். பொருட்களின் மதிப்பீட்டில், நாம் அவர்களுக்கு லஞ்சம் கொடுக்க வேண்டும். எனவே, உண்மையான இறக்குமதியாளர்கள் முடிவிற்குத் தள்ளப்படுவார்கள் ” என  அவர் கவலை தெரிவித்தார்.