ග්‍රෑන්ඩ්පාස් - මාදම්පිටිය කනත්ත ඉදිරිපිට වෙඩිතැබීමට සම්බන්ධ සැකකරුවන් දෙදෙනෙක් දැලේ

පසුගිය 16 වැනි දා ග්‍රෑන්ඩ්පාස් - මාදම්පිටිය කනත්ත ඉදිරිපිට දී ත්‍රීරෝද රථයක සිටි පුද්ගලයෙකුට මෝටර් රථයකින් පැමිණි නාදුනන පුද්ගලයන් පිරිසක් විසින් වෙඩිතබා ඝාතනය කිරීමේ සිද්ධියට සම්බන්ද සැකකරුවන් දෙදෙනෙක් ග්‍රෑන්ඩ්පාස් පොලිසීය මගින් අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.

මෙම වෙඩිතැබීම සඳහා සැකකරුවන් පැමිණි මෝටර් රථයේ රියඳුරුව සිටි වයස  35ක් වූ බ්ලූමැන්ඩල් ප්‍රදේශයේ පුද්ගලයෙ ක් හා වෙඩිතැබූ බවට සැකකරන පුද්ගලයා වත්තල ප්‍රදේශයේදී අත්තඩංගුවට ගෙන ඇත.

සැකකරුවන් විදෙස්ගතව සිටින සංවිධානාත්මක අපරාධ හා මත්දුව්‍ය ජාවාරමට සම්බන්ධ පුද්ගලයෙකු  සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වා ඇති බවටද මෙම විමර්ශනයේදී අනාවරණය වී ඇත.