மகனை ஏர் ரைபிளில் சுட்ட தந்தை கைது

தந்தை ஒருவர், தனது மகன் ஏர் ரைபிள் மூலம் சுடப்பட்டதில் காயமடைந்து, ஆனமடுவ மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, பின்னர் புத்தளம் அடிப்படை மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.

பள்ளம, மடவக்குளம், கம்மண்டலுவ பகுதியைச் சேர்ந்த தந்தையே இவ்வாறு துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தியுள்ளார். அவர் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

துப்பாக்கிச் சூட்டில் மடவக்குளம், கம்மண்டலுவ பகுதியைச் சேர்ந்த 18 வயது இளை​ஞனே பாதிக்கப்பட்டுள்ளார் என்று பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

தந்தை இறைச்சி தொடர்பான தொழிலை நடத்தி வருபவர் என்பதும், அவர் தனது குடும்பத்தினருடனும் மகனுடனும் தொடர்ந்து மோதலில் ஈடுபட்டு வருபவர் என்பதும் பொலிஸார்  விசாரணையில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மகனுடன் ஏதோ ஒரு பிரச்சினை தொடர்பாக சனிக்கிழமை (18) மதியம் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டதாகவும், அதன் பிறகு தந்தை இரும்பு கம்பியை எடுத்து மகனைத் தாக்கியதாகவும், இதனால் அவரது மகனின் காலில் பலத்த காயம் ஏற்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

அதன் பிறகு, மகன் தந்தையின் தாக்குதல்களில் இருந்து தப்பிக்க ஓடியபோது, ​​தந்தை வீட்டிலிருந்து ஏர் ரைஃபிளை எடுத்து சுட்டார், அது மகனின் தோளில் பட்டது.

பின்னர், உள்ளூர்வாசிகள் மகனை உடனடியாக ஆனமடுவ மருத்துவமனையில் அனுமதித்தனர், மேலும் மேலதிக சிகிச்சைக்காக ஆம்புலன்ஸ் மூலம் புத்தளம் ஆதார மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டார்.

சம்பவம் தொடர்பாக தந்தையை கைது செய்ய பல்லம பொலிஸார்  சென்றபோது, ​​அவர் வீட்டின் மேல் மாடியில் மறைந்திருந்தார், பின்னர் கைது செய்யப்பட்டார்.