2026  FIFA:  உலகக் கோப்பையின் எட்டாம் நாள் அதிரடி

பிஃபா 2026 உலகக்கோப்பைத் தொடரின் எட்டாம் நாள் (ஜூன் 18), கால்பந்து ரசிகர்களுக்கு விருந்தளிக்கும் வகையில் அமைந்தது. குறிப்பாக, தொடரை நடத்தும் நாடுகளான கனடா மற்றும் மெக்சிகோ அணிகள் தங்களின் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டியுள்ளன. சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்கா அணிகளும் தங்களின் சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளன. நாக்-அவுட் சுற்றுக்கான அணிகளைத் தீர்மானிக்கும் இறுதி குரூப் சுற்றுப் போட்டிகள் நெருங்கி வரும் நிலையில், எட்டாம் நாள் ஆட்டத்தின் முழுமையான தொகுப்பு இதோ:

அட்லாண்டா மைதானத்தில் நடைபெற்ற விறுவிறுப்பான போட்டியில், ஆரம்பத்திலிருந்தே செக் குடியரசு ஆதிக்கம் செலுத்தியது. போட்டியின் 6-வது நிமிடத்திலேயே மிச்சல் சாடிலெக் கோல் அடித்து அசத்தினார். நீண்ட நேரம் பின்தங்கியிருந்த தென் ஆப்பிரிக்கா, 83-வது நிமிடத்தில் கிடைத்த பெனால்டி வாய்ப்பைப் பயன்படுத்தி தெபோகோ மொகோயெனா மூலம் கோல் அடித்து சமன் செய்தது. பந்தை 61 சதவீதம் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த தென் ஆப்பிரிக்கா, 90 சதவீத துல்லியத்துடன் 541 பாஸ்களைச் செய்து ஆட்டத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது.

எல்.ஏ. (LA) மைதானத்தில் நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தின் முதல் 73 நிமிடங்கள் கோல் எதுவும் விழவில்லை. ஆனால், அதன் பிறகு ஆட்டம் சூடுபிடித்தது! சுவிட்சர்லாந்தின் 20 வயது இளம் வீரர் ஜோஹன் மன்சம்பி, 74 மற்றும் 90-வது நிமிடங்களில் தலா ஒரு கோல் அடித்து அசத்தினார். ரூபன் வர்காஸ் 84-வது நிமிடத்தில் கோல் அடிக்க, பொஸ்னியா தரப்பில் எர்மின் மஹ்மிக் 93-வது நிமிடத்தில் பதிலடி கொடுத்தார். இறுதியில் 90+7வது நிமிடத்தில் கிரானிட் ஜாகா ஒரு பெனால்டி கோல் அடித்து, சுவிட்சர்லாந்தின் வெற்றியை உறுதி செய்தார்.

குரூப் B: கத்தார் அணியை 6-0 என்ற கோல் கணக்கில் துவம்சம் செய்த கனடா

சொந்த மண்ணில் விளையாடும் கனடா, கத்தார் அணியை நிலைகுலையச் செய்தது. 16-வது நிமிடத்தில் கைல் லரின் கோல் அடிக்க, ஜொனாதன் டேவிட் 29 மற்றும் 45+3-வது நிமிடங்களில் கோல் அடித்து முதல் பாதியிலேயே கனடாவிற்கு 3-0 என்ற வலுவான முன்னிலையை பெற்றுத்தந்தார். கத்தார் அணியின் ஹோமம் அஹ்மத் (33-வது நிமிடம்) மற்றும் அசிம் மாடிபோ (53-வது நிமிடம்) ஆகியோர் சிவப்பு அட்டை பெற்று வெளியேற்றப்பட்டதால், கத்தார் ஒன்பது வீரர்களுடன் விளையாடும் கட்டாயத்திற்குத் தள்ளப்பட்டது. நாதன் சலிபா (64-வது நிமிடம்) ஒரு கோல் அடிக்க, கத்தாரின் மொஹம்மது மனாய் ஒரு ‘ஓன் கோல்’ (Own goal) செய்ய, இறுதியில் ஜொனாதன் டேவிட் தனது ஹாட்ரிக் கோலை 90+2-வது நிமிடத்தில் பதிவு செய்து வெற்றியை 6-0 என பிரம்மாண்டமாக்கினார்.

குவாதலஜாரா மைதானத்தில் நடைபெற்ற மற்றொரு போட்டியில், தொடரை நடத்தும் மற்றொரு நாடான மெக்சிகோ, தென் கொரியாவை 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் வீழ்த்தியது. போட்டியின் 50-வது நிமிடத்தில் லூயிஸ் ரோமோ அடித்த ஒரே கோல், மெக்சிகோவிற்குத் தொடர்ச்சியான இரண்டாவது வெற்றியைப் பெற்றுக்கொடுத்தது.

இந்த ஆட்டங்களின் முடிவுகள், குரூப் சுற்றுப் போட்டிகளை மேலும் சுவாரஸ்யமாக்கியுள்ளன. அடுத்தடுத்த சுற்றுகளில் எந்தெந்த அணிகள் முன்னேறப்போகின்றன என்பதைப் பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்!

இன்றைய போட்டிகளில் உங்களைக் கவர்ந்த வீரர் யார்? அல்லது எந்த அணி சிறப்பாக விளையாடியதாக நினைக்கிறீர்கள்?