பொதுக் கூட்டமும் தேர்தலும் விரைவில் நடத்தப்படும் ஒலிம்பிக் குழுத் தலைவர் சுப்ரமணியம் கூறுகிறார்

இலங்கை தேசிய ஒலிம்பிக் குழுவின் வருடாந்த பொதுக் கூட்டத்தையும் தெர்தலையும் நடத்துவதற்கு நிறைவேற்றுக் குழு அர்ப்பணிப்புடன் இருக்கின்றது என்பதை தேசிய ஒலிம்பிக் குழுத் தலைவர் சுரேஷ் சுப்ரமணியம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.

ஆனால், பொதுக் கூட்டத்தையும் தேர்தலையும் நடத்துவதற்கு பொருத்தமான சூழலை உருவாக்க ஆளுமை மற்றும் நிர்வாகம் தொடர்பான பல சிக்கல்கள் தீர்க்கப்படவேண்டும் என ஒலிம்பிக் குழுவில் அங்கம் வகிக்கும் சங்கங்கள், சம்மேளனங்களுக்கு டிசம்பர் 22ஆம் திகதியிட்டு அனுப்பிவைத்துள்ள கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சர்வதேச ஒலிம்பிக் குழு மற்றும் ஆசிய ஒலிம்பிக் பேரவை ஆகியவற்றின் வழிகாட்டுதல்களைப் பெறுவற்காக இந்த விடயங்கள்  சமபர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது என அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.

குழுவின் எதிர்கால நகர்வுகளைத் தீர்மானிப்பதற்கு அவசியமான நிதிக் குழுவின் 2026க்கான வரவு செலவுத் திட்ட அறிக்கை மற்றும் 2024க்கான கணக்காய்வாளர் நாயகத்தின் அறிக்கை ஆகியவற்றுக்கான ஒப்புதல்களுக்காக இலங்கை தேசிய ஒலிம்பிக் குழு காத்திருக்கிறது என்பதை சுப்ரமணியம் எடுத்துரைத்தார்.

சர்வதேச ஒலிம்பிக் குழு, ஆசிய ஒலிம்பிக் பேரவை ஆகியவற்றின் மேற்பார்வையின் கீழ் பட்டயக் கணக்காளர்களினால் 2015 ஜனவரி 1ஆம் திகதியிலிருந்து 2024 டிசம்பர் மாதம் வரையிலான காலப்பகுதிக்குரிய தடயவியல் கணக்காய்வு நடத்தப்பட்டு வருவதை அவர் உறுதிப்படுத்தினார்.

நிதி வெளிப்படைத்தன்மை, பொறுப்பேற்றல் மற்றும் நிர்வாகம் குறித்து இரண்டு ஸ்தாபனங்களும் கொண்டிருந்த முந்தைய கரிசணைகளின் அடிப்படையில் இந்த கணக்காய்வு நடத்தப்படுகின்றது என்றார் அவர்.

தேசிய ஒலிம்பிக் குழு மீது 2024 டிசம்பர் விதிக்கப்பட்ட சில தடைகள் நீக்கப்படுவதற்கு தடயவியல் கணக்காய்வு முக்கிய பங்கு வகித்தது  என தலைவர் கூறினார்.

தேசிய ஒலிம்பிக் குழுவின் முன்னேற்றம் உன்னிப்பாகக் கண்காணிக்கப்படுவதாகவும், சிறந்த ஆளுமை, பொறுப்பேற்றல், மற்றும் நிதி உறுதிப்பாடு ஆகியவற்றை நிலைநிறுத்த அனைத்து நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படுவதாகவும்  உறுப்பினர்களுக்கு  அவர்  உறுதியளித்தார்.

சர்வதேச ஒலிம்பிக் குழு மற்றும் ஆசிய ஒலிம்பிக் பேரவை ஆகியவற்றின் நேரடி வழிகாட்டுதல்களின் கீழ் வருடாந்த பொதுக்கூட்டமும் நிர்வாக சபை உறுப்பினர்கள் தெரிவும் நடத்தப்படும் எனத் தெரிவித்த சுரேஷ் சுப்ரமணியம், கடந்த கால தவறான நிர்வாகத்திற்கு  தேசிய ஒலிம்பிக் குழு  மீண்டும் திரும்பாது என உறுப்பினர்களுக்கு உறுதி வழங்கினார்.

சர்வதேச ஒலிம்பிக் குழு, ஆசிய ஒலிம்பிக் பேரவை ஆகியவற்றிடம் இருந்து பதிலை எதிர்பார்த்திருப்பதாகவும் அது கிடைத்ததும் உறுப்பினர்களுக்கு வெளிப்படைத் தன்மையுடன் அறிவிக்கப்படும் எனவும் அவர் கூறினார்.