ඇමෙරිකාවේ මිචිගන්හි පල්ලියකට එල්ල වූ ප්‍රහාරයකින් හතරක් මරුට

මිචිගන් පල්ලියකට තුවක්කුකරුවෙකු වාහනයක් පදවාගෙන ගොස්, වෙඩි තබා ගොඩනැගිල්ලට ගිනි තැබීමෙන් අවම වශයෙන් පුද්ගලයින් සිව් දෙනෙකු මිය ගොස් තවත් කිහිප දෙනෙකු තුවාල ලබා ඇති බව ජාත්‍යන්තර මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

ඩෙට්‍රොයිට් සිට වයඹ දෙසින් සැතපුම් 60 ක් (කිලෝමීටර් 100) දුරින් පිහිටි නගරයක් වන ග්‍රෑන්ඩ් බ්ලැන්ක් හි දේවස්ථානයට එල්ල වූ ප්‍රහාරය ඉරිදා දේව මෙහෙයක් අතරතුර සිදු වූ බව නිලධාරීන් පැවසූ අතර එය සිය ගණනක්

මිචිගන්හි බර්ටන් හි 40 හැවිරිදි තෝමස් ජේකබ් සැන්ෆර්ඩ් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති සැකකරු පසුව පල්ලියේ රථගාලේදී පොලිසිය විසින් වෙඩි තබා ඝාතනය කරන ලදී.

බලධාරීන් මෙම සිද්ධිය "ඉලක්කගත ප්‍රචණ්ඩ ක්‍රියාවක්" ලෙස විමර්ශනය කරන නමුත්, චේතනාව තවමත් පැහැදිලි නැතැයි පවසති.