அபிஷேக் பானர்ஜி மீது முட்டை அபிஷேகம்

மேற்கு வங்காளத்தில் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் (TMC) கட்சி தேர்தல் தோல்வியைச் சந்தித்த பிறகு, அக்கட்சியின் தேசிய பொதுச்செயலாளரும் எம்.பி.யுமான அபிஷேக் பானர்ஜி சோனார்பூர் பகுதிக்கு முதன்முறையாகப் பொதுவெளியில் வருகை தந்தார். இதன்போது, அவர் மக்கள் கூட்டத்தால் முற்றுகையிடப்பட்டு, அவர் மீது முட்டைகள், காலணிகள், கற்கள் மற்றும் சேறு வீசித் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது.

இச்சம்பவம் நடந்து சில மணித்தியாலங்களுக்குப் பிறகு, கொல்கத்தாவின் பெல் வியூ (Belle Vue) மருத்துவமனைக்கு வெளியே இரவு 11 மணியளவில் செய்தியாளர்களைச் சந்தித்த முன்னாள் முதல்வர் மமதா பானர்ஜி, "எனது மருமகன் அபிஷேக் பானர்ஜியை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கக் கூடாது எனப் பொலிஸாரும் ஆளும் பா.ஜ.க (BJP) தரப்பும் மருத்துவர்களை மிரட்டுகின்றனர்" என்று பகிரங்கமாகக் குற்றம் சாட்டினார்.

தேர்தலுக்குப் பிந்தைய வன்முறையில் உயிரிழந்ததாகக் கூறப்படும் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் தொண்டர்களின் குடும்பத்தினரைச் சந்தித்து ஆறுதல் கூறுவதற்காக அபிஷேக் பானர்ஜி சனிக்கிழமை புறப்பட்டார். அவர் முதலில் மதியம் 1:30 மணியளவில் பெலேகட்டாவில் உள்ள டி.எம்.சி (TMC) आमदार குணால் கோஷின் இல்லத்திற்குச் சென்றார். அங்கு, வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படும் பிஸ்வஜித் பட்டநாயக்கின் குடும்பத்தினர் அவரைச் சந்திக்க வரவழைக்கப்பட்டிருந்தனர்.

அதே நேரத்தில், இங்கிருந்து சுமார் 8 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள அபிஷேக் பானர்ஜியின் இல்லத்திற்கு, சட்டசபை கையெழுத்து மோசடி வழக்குத் தொடர்பாக நோட்டீஸ் வழங்குவதற்காகக் குற்றப் புலனாய்வுத் துறை (CID) அதிகாரிகள் வீடியோகிராபர் ஒருவருடன் சென்றிருந்தனர். அவர் வீட்டில் இல்லை எனப் பாதுகாப்புப் பிரிவினர் சி.ஐ.டி-யினரிடம் தெரிவித்தனர். இதற்கிடையில், அபிஷேக் பானர்ஜி தனது எக்ஸ் (X) தளத்தில், "பா.ஜ.க வங்காளத்தில் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியதில் இருந்து நிலவி வரும் ஆபத்தான வன்முறைச் சூழலில் கொல்லப்பட்ட அர்ப்பணிப்புள்ள எங்களது தொண்டர் பிஸ்வஜித்தின் குடும்பத்தைச் சந்தித்து ஆறுதல் கூறினேன்" எனப் பதிவிட்டிருந்தார்.

பின்னர் காளிகாட் பகுதிக்குத் திரும்பிய அவர் ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "நான் அமலாக்கத்துறை (ED) மற்றும் சி.பி.ஐ (CBI) ஆகியவற்றுக்கே தலைவணங்காதவன்; அப்படியிருக்க சி.ஐ.டி (CID) எனக்கு எம்மாத்திரம்? அவர்கள் நோட்டீஸ் அனுப்பட்டும், நான் சட்டப்படி பதிலளிப்பேன். என்னை மிரட்டி, எனது வீட்டை இடித்து, டி.எம்.சி அலுவலகங்களை முடக்கி எங்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம் என்று நினைத்தால் அது அவர்களின் தவறு" என்றார். அதன் பிறகு, மதியம் 2:22 மணியளவில் சி.ஐ.டி அதிகாரிகள் அபிஷேக் பானர்ஜியிடம் நேரடியாக நோட்டீஸை வழங்கினர். அதில், கையெழுத்து மோசடி விசாரணைக்காக திங்கட்கிழமை மதியம் 12 மணிக்கு பவானி பவனில் உள்ள தலைமையகத்தில் முன்னிலையாகுமாறு உத்தரவிடப்பட்டிருந்தது.

நோட்டீஸைப் பெற்றுக்கொண்ட பின்னர், அபிஷேக் பானர்ஜி தெற்கு 24 பர்கானாஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள சோனார்பூர் நோக்கிப் புறப்பட்டார். டைமண்ட் ஹார்பர் தொகுதி நாடாளுமன்ற உறுப்பினரான அவர், இன்னும் இலக்கை அடையாத நிலையிலேயே, அப்பகுதியில் பா.ஜ.க தொண்டர்கள் அவருக்கு எதிராகப் போராட்டம் நடத்தத் தயாராகி வந்தனர். பல இடங்களில் கறுப்புக் கொடிகள் காட்டப்பட்டதுடன், "திரும்பிப் போ" (Go Back) என்ற முழக்கங்களும் எழுப்பப்பட்டன.

சோனார்பூரின் பல இடங்களில் பெண் போராட்டக்காரர்களும் திரண்டிருந்தனர். அவர்கள் கறுப்புக் கொடிகளுக்குப் பதிலாக கைகளில் முட்டைகளை ஏந்தியவாறு முழக்கமிட்டனர். அபிஷேக் பானர்ஜியின் வாகனப் பேரணி அந்தப் பகுதியைக் கடந்து சென்றபோது, அவர்கள் கைகளிலிருந்த முட்டைகள் வாகனங்கள் மீது சரமாரியாக வீசப்பட்டன.

சோனார்பூரில் உள்ள டி.எம்.சி தொண்டரின் இல்லத்திற்குச் செல்லும் சாலை மிகவும் குறுகலாக இருந்ததால், அபிஷேக் பானர்ஜி தனது சொகுசு காரை (SUV) मुख्य சாலையில் நிறுத்திவிட்டு, மோட்டார் சைக்கிள் மூலம் பயணத்தைத் தொடர்ந்தார். அப்போதும் போராட்டக்காரர்கள் அவரைத் தொடர்ந்து துரத்தி வந்தனர். தொடர் முழக்கங்கள் மற்றும் தடைகளுக்கு மத்தியில், மோட்டார் சைக்கிளிலிருந்து இறங்கிய அவர், நடந்து செல்ல முற்பட்ட போதே பெரும் கலவரச் சூழல் உருவானது.

சுற்றுவட்டாரத்தைச் சேர்ந்த பெரும் மக்கள் கூட்டம் அவரைச் சூழ்ந்துகொண்டு தாக்கத் தொடங்கியது. முட்டைகளும் செங்கற்களும் அவர் மீது வீசப்பட்டன. தன்னைத் தற்காத்துக் கொள்வதற்காக, தொண்டர் ஒருவர் வழங்கிய கிரිකெட் தலைக்கவசத்தை (Cricket Helmet) அபிஷேக் பானர்ஜி அணிந்து கொண்டார்.

இருப்பினும், அந்தத் தலைக்கவசமும் அவரைத் தாக்குதலில் இருந்து காப்பாற்றவில்லை. அவர் மீது சரமாரியாக அடிகளும் குத்துகளும் விழுந்தன. போராட்டக்காரர்கள் அவரை நோக்கி "சோர், சோர்" (திருடன், திருடன்) என முழக்கமிட்டு ஏளனம் செய்தனர். ஆனால், உயிரிழந்த தொண்டர் தேர்தலுக்குப் பிந்தைய வன்முறையில் கொல்லப்படவில்லை என்றும், அவர் ஒரு மிரட்டிப் பணம் பறிக்கும் நபர் என்றும், டி.எம்.சி பொய் கூறுவதாகவும் போராட்டக்காரர்கள் வாதிட்டனர்.

இறுதியாக, முட்டைக் கறைகளுடன் கூடிய வெள்ளைச் சட்டை மற்றும் உடலில் காயங்களுடன் அத்தொடரின் இல்லத்திற்கு அபிஷேக் பானர்ஜி வந்து சேர்ந்தார். அங்கிருந்து பேசிய அவர், "இது என்னைக் கொலை செய்வதற்கான சதி" என்று குற்றம் சாட்டினார். மேலும், மாவட்டப் பொலிஸாருக்குத் தனது வருகை குறித்து முன்கூட்டியே அறிவித்தும், ஒரு பொலிஸ் அதிகாரி கூடப் பாதுகாப்புக்கு வரவில்லை என்றும், இது பா.ஜ.க அரசின்கீழ் நிலவும் (காட்டு தர்பார்) என்றும் சாடினார்.

தாக்குதலில் தனது கண்ணாடியும் சேதமடைந்துள்ளதாகக் காட்டிய அவர், இதுகுறித்து உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் உச்ச நீதிமன்றத்தை நாடவுள்ளதாக அறிவித்தார். பின்னர், பொலிஸார் மற்றும் மத்தியப் பாதுகாப்புப் படையினரின் உதவியுடன் அவர் அங்கிருந்து பாதுகாப்பாக அழைத்து வரப்பட்டார்.

தாக்குதலுக்குப் பிறகு கொல்கத்தா திரும்பிய அபிஷேக் பானர்ஜியை அப்பல்லோ மற்றும் பெல் வியூ ஆகிய இரு முன்னணி தனியார் மருத்துவமனைகளும் அனுமதிக்க மறுத்துவிட்டன. "அவரது நெஞ்சில் சில கீறல் காயங்கள் மட்டுமே உள்ளன, உள்நோயாளி அனுமதி தேவையில்லை" என மருத்துவர்களின் அறிக்கை கூறியது.

இதனைத் தொடர்ந்து அங்கு வந்த மமதா பானர்ஜி, "ஒரு நோயாளியை அனுமதிப்பதற்கு மருத்துவமனை தலைமை විධායක அதிகாரியிடம் (CEO) அனுமதி பெற வேண்டும் என்கிறார்கள். நோயாளிக்குச் சிகிச்சை அளிக்க பா.ஜ.க-விடம் அனுமதி பெற வேண்டுமா? இவர்கள் மனிதநேயமற்றவர்களாக மாறிவிட்டனர்" என்று கொந்தளித்தார்.

கடந்த வாரம், மற்றொரு டி.எம்.சி எம்.பி.யான சௌகதா ராய் மீதும் அவரது தொகுதியில் முட்டை வீச்சுத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த மக்கள் எழுச்சிப் போராட்டங்கள் அனைத்திலும் பொதுவாக "சோர், சோர்" (திருடன், திருடன்) என்ற முழக்கமே முதன்மையாக ஒலித்து வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.