வைத்தியர்கள் தவிர்ந்த ஏனையவர்கள் பணிப்புறக்கணிப்பு - நோயாளர்கள் அவதி

நாடளாவிய ரீதியில் 72 சுகாதாரத்துறை தொழிற்சங்கங்கள் இன்று வியாழக்கிழமை (01) காலை 6.30 மணி முதல் பணிப்புறக்கணிப்பு போராட்டத்தை ஆரம்பித்துள்ளன.

இப்போராட்டம் காரணமாக கிளினிக், வெளிநோயாளர் பிரிவு, மருந்தக பிரிவு ஆகியவற்றுக்கு வருகைதந்த நோயாளர்கள் பல்வேறு அசெளகரியங்களுக்கு முகங்கொடுத்து வருகின்றனர்.

வவுனியாவிலும் மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை தாதியர்கள், சிற்றூழியர்கள், மருந்தக ஊழியர்கள், தொழில்நுட்பவியலாளர்கள் பல்வேறு கோரிக்கைளை முன்வைத்து இன்று பணிப்புறக்கணிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.