தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளினிக்கு மரண தண்டனை

பரந்த அளவிலான போதைப்பொருள் தயாரிப்பு மற்றும் கடத்தல் வழக்கில், எகிப்திய தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளினி சாரா கலிபா (Sarah Khalifa) உட்பட 12 பேருக்கு எகிப்திய நீதிமன்றம் மரண தண்டனை விதித்துள்ளது.

பாதுகாப்பு மற்றும் குற்றச் செயல்கள் தொடர்பான 'மிஷன் இம்பொசிபிள்' (Mission Impossible) என்ற நிகழ்ச்சியின் மூலம் நன்கு அறியப்பட்ட 39 வயதான இவர், கெய்ரோ நீதிமன்றத்தில் தனக்கு விதிக்கப்பட்ட தீர்ப்புக்கு எதிராக எக்ஸ் (X) தளத்தில் வெளியிட்ட பதிவில், "நான் என் வாழ்க்கையில் ஒருபோதும் சிகரெட் பிடித்ததில்லை. கடவுள் மீது சத்தியமாக நான் குற்றமற்றவள்" என்று கூச்சலிட்டுள்ளார்.

கலிபாவிற்கு எதிரான பரந்த அளவிலான போதைப்பொருள் தயாரிப்பு மற்றும் விநியோக வழக்கில், அவருக்கு "தூக்கிலிடப்பட்டு மரண தண்டனை" விதிக்கப்பட்டுள்ளதாக அரசுடன் தொடர்புடைய 'அல்-அஹ்ராம்' (Al-Ahram) நாளிதழ் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

"போதைப்பொருள் தயாரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பொருட்களை வழங்குவதில் நிபுணத்துவம் பெற்ற ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவழக்குக் குழுவை உருவாக்கிய குற்றச்சாட்டின் பேரில், கலிபா மற்றும் பிற 11 பிரதிவாதிகளுக்குத் தூக்கிலிடப்பட்டு மரண தண்டனை [வழங்கப்பட்டுள்ளது]" என்று அது செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

"[மேலும், போதைப்பொருட்களை] கடத்தும் நோக்கத்துடன் வைத்திருத்தல், உரிமமில்லாத துப்பாக்கிகள் மற்றும் வெடிமருந்துகளை வைத்திருத்தல் மற்றும் ஏந்திச் செல்வது போன்ற குற்றச்சாட்டுகளும் அடங்கும்."

மரண தண்டனை வழக்குகளில் எகிப்திய சட்டத்தால் கோரப்படும் நடைமுறையான, எகிப்தின் கிராண்ட் முப்தியின் (Grand Mufti) மதக் கருத்துருவைக் கலந்தாலோசித்த பின்னரே நீதிமன்றம் இந்தத் தீர்ப்பை வழங்கியுள்ளது.

கலிபா பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை கிளினிக் ஒன்றையும், பார்ட்டிகள் மற்றும் நிகழ்வுகளை ஒழுங்குபடுத்துவதில் நிபுணத்துவம் பெற்ற தயாரிப்பு நிறுவனம் ஒன்றையும் சொந்தமாக நடத்தி வருகிறார்.

அரசு நடத்தும் 'அக்பர் அல்-யோம்' (Akhbar Al-Youm) நாளிதந்தின்படி, வெளிநாடுகளிலிருந்து தயாரிப்புப் பொருட்களை இறக்குமதி செய்து, கடத்தும் நோக்கத்துடன் செயற்கைப் போதைப்பொருட்களைத் தயாரித்ததாகப் பிரதிவாதிகள் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

அதிகாரிகள் 750 கிலோகிராம்களுக்கும் அதிகமான போதைப்பொருட்கள் மற்றும் மூலப்பொருட்களைக் கைப்பற்றியுள்ளதாகவும், ஆய்வகங்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட இரண்டு অ্যাপার্টমেন্ট்களையும், உரிமமில்லாத துப்பாக்கிகள் மற்றும் வெடிமருந்துகளையும் கண்டறிந்துள்ளதாகவும் அல்-அஹ்ராம் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.