அபத்­தமும் ஆபத்தும்

13ஆவது திருத்தச் சட்­டத்­திற்கு எதி­ரான கருத்­து­டைய, தென்­னி­லங்­கையின் சிங்­கள பௌத்த பேரி­ன­வாத சக்­திகள் மத்­தியில் இருந்தே, இந்த சிந்­தனை உரு­வா­கி­யி­ருக்­கி­றது. 13ஆவது திருத்தச் சட்­டமும் மாகாண சபை­களும் தேவை­யில்லை, அவற்றை இல்­லாமல் செய்ய வேண்டும் என வலி­யு­றுத்­து­கின்ற சரத் வீர­சே­கர, உதய கம்­மன்­பில போன்­ற­வர்கள் இந்­த­ளவு காலமும் மாகாண சபைகள் இல்­லாமல், அரச நிர்­வா­கங்கள் நடை­பெ­ற­வில்­லையா?  எதற்கு வீணாக பணத்தை செல­விட்டு மாகாண சபை­களை தெரிவு செய்ய வேண்டும் என முன்னர் கேள்வி எழுப்பி இருந்­தார்கள்.