கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை குறித்து எச்சரிக்கை

முதலீட்டு சபையின் (BOI) கீழ் ஏழு வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் இலங்கையில் கஞ்சா பயிரிட அனுமதிக்கும் அரசாங்கத்தின் முடிவு குறித்து மது மற்றும் போதைப்பொருள் தகவல் நிலையம் (ADIC) கடுமையான கவலைகளை தெரிவித்துள்ளது.

ஒரு சந்திப்பில், அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ, கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை கண்டிப்பாக ஏற்றுமதி நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே இருக்கும் என்றும், பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் நடைமுறையில் இருக்கும் என்றும் அறிவித்தார். கஞ்சா செடியின் அனைத்து பகுதிகளையும் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பொருளாதார நன்மைகளை உருவாக்குவதே இதன் நோக்கம் என்றார்.

இலங்கை மருத்துவ சங்கம், மனநல மருத்துவர்கள் கல்லூரி, சமூக மருத்துவர்கள் கல்லூரி மற்றும் பரந்த பொதுமக்களின் கடுமையான எதிர்ப்பைத் தொடர்ந்து இதேபோன்ற ஒரு திட்டம் முன்னர் நிராகரிக்கப்பட்டதை ADIC நிர்வாக இயக்குனர் சம்பத் டி சேரம் நினைவு கூர்ந்தார்.

எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது இந்த திட்டத்தை எதிர்த்த தற்போதைய முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு துணை அமைச்சர், இப்போது தனது புதிய பதவியில் அதை ஊக்குவித்து வருவதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

கஞ்சாவை சட்டப்பூர்வமாக்குவதற்கான உலகளாவிய நடவடிக்கைகள் இருந்தபோதிலும், வலுவான எதிர்ப்பு மற்றும் நிபுணர்களின் கவலைகள் காரணமாக இதுபோன்ற பல முயற்சிகள் தோல்வியடைந்துள்ளன என்று ADIC எச்சரித்தது. சர்வதேச கஞ்சா சந்தை உண்மையான வளர்ச்சியைக் காட்டவில்லை என்றும், அதிகப்படியான விநியோகம் மற்றும் குறைந்த லாப வாய்ப்பு இருப்பதாகவும் அதிகாரிகள் மேலும் தெரிவித்தனர்.

இந்த நடவடிக்கை இலங்கையின் சுகாதாரம், பொருளாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்புக்கு கடுமையான ஆபத்துகளை ஏற்படுத்துகிறது என்றும், நாட்டை மேலும் நெருக்கடிக்குள் தள்ளக்கூடும் என்றும் அவர்கள் எச்சரித்தனர்.