சீதா பயணம் - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : சத்யராஜ், பிரகாஷ் ராஜ், ஐஸ்வர்யா அர்ஜுன், நிரஞ்சன், கோவை சரளா, அர்ஜுன், துருவா சர்ஜா மற்றும் பலர்

'ஆக்சன் கிங்' அர்ஜுன் இயக்கத்தில் உருவாகியுள்ள 'சீதா பயணம் ' எனும் திரைப்படம் - ரசிகர்களுக்கு எம்மாதிரியான பயணமாக இருந்தது என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

பிரபல தொழிலதிபர் சண்முகத்தின் ( சத்யராஜ்) ஒரே மகள் சீதா( ஐஸ்வர்யா அர்ஜுன்) . தாயை இழந்த சீதா தன் தந்தை மீது அளவற்ற அன்பு செலுத்துகிறார். அவரை கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பதற்காக தன் திருமண ஆசையையும் தவிர்க்கிறார்.

மனதை திசை திருப்புவதற்காக சென்னையில் இருந்து மதுரையில் நடைபெறும் உணவு தயாரிப்பு தொடர்பாக சமையல் கலை வல்லுனர்கள் நடத்தும் பயிற்சி பட்டறையில் பங்கு பற்றுவதற்காக தந்தையின் அனுமதியுடன் தனியாக நான்கு சக்கர வாகனத்தில் பயணிக்கிறார்.

இந்த பயணத்தின் போது அபி ( நிரஞ்சன்) எனும் ஒரு இளைஞர் - சீதாபுரம் எனும் அவருடைய சொந்த ஊருக்கு செல்வதற்கு உதவி கேட்க.. சீதா ஒப்புக்கொள்ள... இருவரும் ஒன்றாக பயணிக்கிறார்கள். பயணத்தின் போது பயண களைப்பு நீங்கவும், பசியாறவும் நெடுஞ்சாலை உணவகத்திற்கு செல்கிறார்கள். அப்போது அங்கு எதிர்பாராத வகையில் விபத்து ஏற்பட்டு, துயர சம்பவம் நடைபெறுகிறது.

சற்று தாமதமாக சென்றதால் தான் உயிர் பிழைத்தோம் என்பதை உணர்ந்த சீதா, பயணத்தில் தடையை ஏற்படுத்தி தாமதப்படுத்திய  அனைவரையும் நேரில் சந்தித்து நன்றி தெரிவிக்க விரும்புகிறார். இதற்கு அவருடன் பயணித்த அபியும் உதவுகிறார். இதனிடையே சீதாவுக்கும், அபிக்கும் இடையே காதல் மலர்கிறது.

ஆனால் தங்களுடைய குடும்ப உறுப்பினர்கள் மீது அளவற்ற அன்பு செலுத்தும் இருவருக்கும் இடையே காதலை பகிர்ந்து கொள்வதில் உளவியல் ரீதியிலான தடை ஏற்படுகிறது. அதன் பிறகு இருவரும் இணைந்தார்களா? இல்லையா? என்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

முதல் பாதியில் மென்மையாகவும், இயல்பாகவும், பார்வையாளர்களின் எதிர்பார்ப்பிற்கு ஏற்ப காட்சிகள் பெரிய சுவாரசியமான திருப்பங்கள் இல்லாமல் நகர்ந்தாலும். ஒளிப்பதிவு, இசை ரசிகர்களுக்கு ஆறுதல் அளிக்கிறது.

இரண்டாம் பாதியில் ரசிகர்களின் கண்களை குளமாக்கும் வகையில் உணர்வு பூர்வமான திரைக்கதையால் இயக்குநர் அர்ஜுன் வெற்றி பெறுகிறார்.  அதிலும் உச்சகட்ட காட்சியில் கதாபாத்திரத்தின் மனத்தவிப்பு பார்வையாளர்களுக்கு துல்லியமாக கடத்தப்படுவது சிறப்பு.

சீதா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகை ஐஸ்வர்யா அர்ஜுன் கதாபாத்திரத்தின் அடர்த்தி-  வீரியம் - அதனை உணர்ந்து திரையில் தோன்றி ரசிகர்களை வசீகரிக்கிறார்.

அபி எனும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் நிரஞ்சன் தமிழுக்கு புதிது என்றாலும் உளவியல் நிபுணராகவும், துறு துறு இளைஞராகவும் தோன்றி ரசிகர்களை கவர்கிறார்.

சத்யராஜ் - பிரகாஷ் ராஜ் - கோவை சரளா - என ஒவ்வொருவரும் தங்களின் பங்களிப்பை சிறப்பாக வழங்கி படத்தின் வெற்றிக்கு காரணமாகி இருக்கிறார்கள்.  சிறப்பு தோற்றத்தில் நடித்த அர்ஜுன் - துருவா சர்ஜா படத்தின் வணிகத்திற்கு உதவி செய்திருக்கிறது.

குறைகள் இல்லாமல் இல்லை. ஆனால் உறவுகள் குறித்த நேர் நிலையான அதிர்வை ஏற்படுத்தும் காட்சிகள் - உரையாடல் - படத் தொகுப்பு ஆகியவை அதிகமாக உள்ளதால் குறைகளை தவிர்க்கலாம்.