பொலிஸை வெளுத்துக்கட்டியது செரெண்டிப், சோண்டர்ஸுக்கு அதிர்ச்சிக்கொடுத்தது சென். மேரிஸ், ஜாவா லேனிடம் வீழ்ந்தது நியூ ஸ்டார்

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்பட்டுவரும் சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டத்தின் சுப்பர் 8 சுற்றில் பொலிஸ் கழகத்தை மாவனெல்லை செரெண்டிப் கழகம் வெளுத்துக்கட்டியதுடன் சோண்டர்ஸ் கழகத்தை யாழ். நாவாந்துறை சென். மேரிஸ் கழகம் அதிரவைத்தது. அதேவேளை நியூ ஸ்டார் கழகத்தை கொம்பனித் தெரு ஜாவா லேன் வீழ்த்தியது.

கொழும்பு குதிரைப் பந்தயத் திடலில் வெள்ளிக்கிழமை (06) நடைபெற்ற சுப்பர் 8 கால்பந்தாட்டப் போட்டியில் பொலிஸ் கழகத்தை வெளுத்துக்கட்டிய மாவனெல்லை செரெண்டிப் கழகம் 5 - 0 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் இலகுவாக வெற்றி பெற்றது.

இந்தப் போட்டியின் ஆரம்பத்தில் பொலிஸ் கழகம் ஆதிக்கம் செலுத்தியபோதிலும் அக் கழகத்தினால் கோல் போட முடியாமல் போனது. குறிப்பாக செரெண்டிப் கழக கோல்காப்பாளர் மொஹமத் லுத்திபி ஓரிரு கோல்களை மிகவும் அற்புதமாக தடுத்தார்.

எவ்வாறாயினும் போட்டியின் 16ஆவது நிமிடத்தில் டாக்டோ ஜோர்ஜ் கோல் போட்டதும் செரெண்டிப் கழகம் ஆதிக்கம் செலுத்தத் தொடங்கியது.

அதன் பின்னர் செரெண்டிப் கழகம் எதிர்த்தாடுவதிலும் பொலிஸ் கழகம் தடுத்தாடுவதிலும் குறியாக இருந்தன.

எனினும் இடைவேளைக்கு முன்னரும் இடைவேளைக்குப் பின்னரும் 7 நிமிட இடைவெளியில் செரெண்டிப் கழகம் 3 கோல்களைப் போட்டு பொலிஸ் கழகத்தை பிரமிப்பில் ஆழ்த்தியது.

இடைவேளைக்கு முன்னரான உபாதையீடு நேரத்தில் விஜயகுமார் அபிஷான், இடைவெளை முடிந்து 46ஆவது நிமிடத்தில் டாக்கோ ஜோர்ஜ், 52ஆவது நிமிடத்தில் மொஹமத் ரஹுமான் ஆகியோர் கோல்களைப் போட்டு செரெண்டிப் கழகத்தின் கோல் எண்ணிக்கையை நான்காக உயர்த்தினர்.

தொடர்ந்து 76ஆவது நிமிடத்தில் டாக்கோ ஜோர்ஜ் மேலும் ஒரு கோலைப் போட்டு தனது ஹெட் - ட்ரிக்கை நிறைவுசெய்தார்.

இப் போட்டியில் முரட்டுத்தனமாக விளையாடியதால் பொலிஸ் கழக வீரர் ஒருவருக்கு சிவப்பு அட்டை காட்டப்பட்டதுடன் மேலும் இருவருக்கு மஞ்சள் அட்டை காட்டப்பட்டது.

இதே மைதானத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை நடைபெற்ற மற்றொரு சுப்பர் 8 போட்டியில் பழைமைவாய்ந்ததும் பலம்வாய்ந்துமான சோண்டர்ஸ் கழகத்தை சென் மேரிஸ் கழகம் அதிரவைத்தது.

அப் போட்டியில் 2 - 1 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் 83ஆவது நிமிடம்வரை சென் மேரிஸ் கழகம் முன்னிலையில் இருந்ததால் சோண்டர்ஸ் கழகம் பெரும் அதிர்ச்சி அடைந்தது.

சென். மேரிஸ் கழக பின்கள வீரர் ஓக்கே மிட்டோபொரின் கவனக் குறைவால் வழங்கப்பட்ட பெனல்டியினால் அப் போட்டியை சென் மேரிஸ் கழகம் வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொள்ள நேரிட்டது.

எவ்வாறாயினும் பிரபல சோண்டர்ஸ் கழகத்துடனான போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்றி (2 - 2) முடித்துக்கொண்ட முதலாவது யாழ். அணி என்ற வரலாற்றுச் சாதனையை சென். மேரிஸ் கழகம் படைத்தது.

இந்தப் போட்டியில் மிகவும் திறமையாக விளையாடிய சென் மேரிஸ் கழகம் 7ஆவது நிமிடத்தில் ஜோன் லவானி மூலம் கோல் போட்டு முன்னிலை அடைந்தது.

தொடர்ந்து 30ஆவது நிமிடத்தில் செபஸ்தி அருள் அலாதியான கோல் போட்டு சென். மேரிஸ் கழகத்தை 2 - 0 என முன்னிலையில் இட்டார்.

இடைவேளையின் பின்னர் 56ஆவது நிமிடத்தில் சோண்டர்ஸ் அணித் தலைவர் இந்தீவ உதார அருமையான கோல் ஒன்றைப் போட்டு தனது அணிக்கு உற்சாகத்தைக் கொடுத்தார்.

தொடர்ந்து 84ஆவது நிமிடத்தில் சென். மேரிஸ் பெனல்டி எல்லைக்குள் வைத்து ஓக்கே மிட்டோபோர் பந்தை கையால் தட்டியதால் சோண்டர்ஸ் கழகத்துக்கு பெனல்டி வழங்கப்பட்டது.

அந்த பெனல்டியை ஸியார்ட் முபாஸ்ஸல் இலக்கு தவறாமல் கோலினுள் புகுத்தி கோல் நிலையை சமப்படுத்தினார்.

சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டத்தில் மிகவும் பலம்வாய்ந்த அணிகளுள் ஒன்றான நியூ ஸ்டார் கழகத்தை அதிரவைத்து கொம்பனித்தெரு ஜாவா லேன் கழகம் 1 - 0 என்ற கோல் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றது.

இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையில் வெள்ளிக்கிழமை நடைபெற்ற இந்த சுப்பர் 8  போட்டி ஆரம்பம் முதல் கடைசிவரை பரபரப்பை ஏற்படுத்துவதாக அமைந்தது.

போட்டியின் 29ஆவது நிமிடத்தில் ஒலுவாசேயுன் ஓலாவேல் மிகவும் இலாவகமாக கோல் போட்டு ஜாவா லேன் கழகத்தை முன்னிலையில் இட்டார்.