இஸ்ரேலிய பிரஜைகளின் பாதுகாப்பு கருதி அவசர தொலைபேசி எண் - பொலிஸ்

சுற்றுலாப் பயணியாகவோ அல்லது வேறு நோக்கங்களுக்காகவோ இலங்கைக்கு வருகை தரும் இஸ்ரேலிய பிரஜைக்கு சில தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு வழங்கப்பட வேண்டுமாயின் தொலைபேசி இலக்கத்திற்கு தொடர்பு கொண்டு தேவையான உதரவை பெறலாம் என பொலிஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது.

071- 8592651 என்ற தொலைபேசி எண்ணை சுற்றுலா மற்றும் கடல்சார் விவகாரங்களுக்கு பொறுப்பான பிரதி பொலிஸ் மா அதிபர் தமயந்த விஜயஸ்ரீயை தொடர்பு கொள்ளுமாறு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

தகவல் வழங்கும் போது தங்கள் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்துவது அவசியம் என்பதால், அவர் கோரும் தகவலைத்  தெரிவிக்குமாறு பொலிஸ் தலைமையகம் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது.

தனிப்பட்ட தேவைகளின் அடிப்படையில் பிரதி பொலிஸ் மா அதிபர் உரிய நடவடிக்கை எடுப்பார் என பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அடையாளச் சரிபார்ப்புக்காக, சுற்றுலாப் பயணிகள் உதவிக்கு அணுகும்போது தேவையான தகவல்களை வழங்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.