இரண்டு சாரதிகள் அதிரடியாக கைது

கண்டியிலிருந்து ஹட்டன் நோக்கி ஒரே திசையில் ஆபத்தான முறையில் வேகமாகச் சென்ற இரண்டு தனியார் பேருந்துகளின் ஓட்டுநர்கள் இருவரை இன்று (07) ஹட்டன் காவல்துறை போக்குவரத்துப் பிரிவு அதிகாரிகள் கைது செய்தனர்.

இரண்டு பேருந்துகளும் கண்டி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் தங்கள் பயணத்தைத் தொடங்கியிருந்தன, முதல் பேருந்து கினிகத்தேனை பகுதியில் எதிர்கொண்டபோது, ​​இரண்டு பேருந்துகளின் பின்னால் மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த ஒருவர், இரண்டு பேருந்துகளின் ஓட்டுநர்களும் ஹட்டன் பேருந்து நிலையத்திற்கு அதிவேகமாக பேருந்துகளை ஓட்டிச் செல்வதை கையடக்கத் தொலைபேசியில் பதிவு செய்து, ஹட்டன் பிரிவு காவல் கண்காணிப்பாளர் பிரதீப் வீரசேகரவிடம் புகார் அளித்தார்.

உடனடியாகச் செயல்பட்ட காவல் கண்காணிப்பாளர், இரண்டு பேருந்துகளையும் ஓட்டிச் சென்ற இரண்டு ஓட்டுநர்களையும் கைது செய்யுமாறு அஹட்டன் காவல்துறை போக்குவரத்துப் பிரிவு அதிகாரிகளுக்குத் தகவல் அளித்தார், மேலும் இரு ஓட்டுநர்களும் சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டனர்.