21/4 தாக்குதல்கள்;விசேட அறிக்கை வெளியிட்டார் கோட்டா

ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் தொடர்பான கர்தினால் மல்கம் ரஞ்சித்தின் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு காரசாரமான மறுப்புத் தெரிவித்த முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ஷ, கர்தினால் ரஞ்சித் பயங்கரவாதத் தாக்குதல்களில் உண்மையில் ஈடுபட்ட இரு தரப்பினரின் பொறுப்பை மறைக்கிறார் அல்லது வெளிப்படையாக அவர்களை விடுவிக்கிறார் என்று தெரிவித்துள்ளார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்சவுக்கு எதிராக கர்தினால் ரஞ்சித் அவர்கள் அண்மையில் இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் பின்வரும் குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்தார்.

• ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் தொடர்பான ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை என்னிடம் கையளிக்கப்பட்ட மறுநாள், நான் கர்டினாலுடன் தொலைபேசியில் பேசி, அந்த அறிக்கையில் உள்ள பரிந்துரைகளை நடைமுறைப்படுத்துவதில் எனக்கு சிரமங்கள் இருப்பதாகக் கூறினேன். தனி நபர்களை கைது செய்தல் மற்றும் எனக்கு ஆதரவாக இருந்த அமைப்புகளை தடை செய்தல் போன்றவை அதில் உள்ளடக்கப்பட்டு இருந்தன.

• ஜனாதிபதி ஆணைக்குழு அறிக்கையின் முதல் தொகுதியின் நகலை கர்தினாலுக்கு வழங்க நான் (கோட்டாபய) தாமதித்ததாகவும், எஞ்சிய தொகுதிகளை அவருக்கு வழங்கவில்லை என்றும் கூறப்பட்டது.

• ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் குறித்து விசாரிக்க நியமிக்கப்பட்ட பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் ஆணைக்குழுக்கள் வழங்கிய பரிந்துரைகளில் சிலவற்றை மட்டும் தேர்ந்தெடுத்து நடைமுறைப்படுத்த ஆறு பேர் கொண்ட அமைச்சரவை உபகுழுவை நியமித்துள்ளேன் என தெரிவித்தார்.

• ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்களை விசாரிக்கும் சிஐடி அதிகாரிகளை நான் இடமாற்றம் செய்ததுடன் விசாரணையை சீர்குலைக்க அத்தகைய மூத்த அதிகாரி ஒருவரை சிறையில் அடைத்தேன் என தெரிவித்துள்ளார்.

இவற்றுக்கு பதிலளித்த திரு. ராஜபக்ச, “முதல் குற்றச்சாட்டு தொடர்பாக, ஜனாதிபதி ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை என்னிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டதன் பின்னர், நான் கார்டினாலுடன் தொலைபேசியில் பேசவில்லை என்றும், ஜனாதிபதி ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரைகளை வழங்க முடியும் என்றும் நான் உறுதியாகக் கூறுகிறேன். இது செயல்படுத்தப்படாது, ஏனெனில் அது மக்களைக் கைது செய்யும் மற்றும் என்னுடன் இணைந்த அமைப்புகளைத் தடைசெய்யும்.

பொதுவாக முஸ்லிம் சமூகம் ஜனாதிபதி தேர்தலில் எனக்கு வாக்களிக்கவில்லை அல்லது எனது வேட்புமனுவை ஆதரிக்கவில்லை என்பது அனைவரும் அறிந்த உண்மை, எனவே ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்களுக்கு உடந்தையாக இருந்ததால் தடை செய்யப்பட வேண்டிய எந்தவொரு அமைப்பிலும் எனக்கு கூட்டாளிகள் இருந்திருக்க முடியாது.

இரண்டாவது குற்றச்சாட்டைப் பொறுத்தவரை, ஜனாதிபதி ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை 2021 பெப்ரவரி 1 ஆம் திகதி என்னிடம் கையளிக்கப்பட்டது. அதை நானே ஆய்வு செய்து சட்டமா அதிபருக்கு அனுப்பி வைத்து 2021 பெப்ரவரி 23 ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் சபாநாயகரிடம் கையளிக்கப்பட்டது.

வணக்கத்திற்குரிய மகாநாயக்க தேரர்கள், கர்தினால் மற்றும் கத்தோலிக்க ஆயர்களுக்கு மார்ச் 2021 பிரதிகள் வழங்கப்பட்டன. அறிக்கையை கார்டினாலிடம் ஒப்படைப்பதில் தாமதம் இல்லை.

ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழு தனது அறிக்கையை சமர்ப்பித்த பின்னர், ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழு மற்றும் தெரிவுக்குழுவின் அறிக்கைகளில் உள்ள பரிந்துரைகளை நடைமுறைப்படுத்தும் பணியை சம்பந்தப்பட்ட அரச திணைக்களங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்து பங்கிடுவதற்காக ஆறு பேர் கொண்ட அமைச்சரவை உபகுழுவை நியமித்தேன்.

ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் குறித்து பாராளுமன்றம் ,அமைச்சரவையின் அறிவுறுத்தல்கள் இன்றி அரசாங்கத்தின் திணைக்களங்களும் முகவர் நிலையங்களும் செயற்பட முடியாது என்பதை பொது நிர்வாகத்தை நன்கு அறிந்தவர்கள் அறிவார்கள்.

நவம்பர் 2019 இல், அப்போதைய சிஐடியின் இயக்குனர் அப்போதைய ஐஜிபியின் பரிந்துரையின் பேரில் பொலிஸ் ஆணையத்தால் மாற்றப்பட்டார்.

அது கடந்த அரசாங்கத்தினால் 19வது திருத்தச் சட்டத்தின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ட பொலிஸ் ஆணைக்குழுவினால் செய்யப்பட்டது. சில வாரங்களின் பின்னர், உயர் நீதிமன்ற வழக்கு ஒன்றில் நீதிபதிகளுக்கு செல்வாக்கு செலுத்துவது தொடர்பாக அப்போதைய பிரதியமைச்சர் ரஞ்சன் ராமநாயக்கவுடன் அவர் நடத்திய தொலைபேசி உரையாடல்களின் பதிவுகள் கசிந்தமை தொடர்பான விசாரணையில் இந்த அதிகாரி பொலிஸ் ஆணைக்குழுவினால் இடைநிறுத்தப்பட்டார்.

பல மாதங்களுக்குப் பிறகு, ஒரு முன்னாள் பொலிஸ் டிஐஜி தொடர்பான குற்றவியல் வழக்கில் பொய்யான ஆதாரங்கள் இருப்பதாகக் கூறப்படும் விசாரணையில் நீதிமன்றத்தால் அவர் ரிமாண்ட் செய்யப்பட்டார். எனவே, ஈஸ்டர் ஞாயிறு விசாரணையை சீர்குலைப்பதற்காக நான் சிஐடி இயக்குநரை இடமாற்றம் செய்தேன் மற்றும் அவரை விளக்கமறியலில் வைத்தேன் என்ற குற்றச்சாட்டை நிராகரிக்கிறேன்.

இந்த குறிப்பிட்ட CID இயக்குனர் 2017 இல் அந்த அலுவலகத்திற்கு நியமிக்கப்பட்டார், மேலும் அவர் ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதலுக்குப் பிறகு ஏழு மாதங்களுக்கும் மேலாக அந்தப் பதவியில் தொடர்ந்து இருந்தார்.

ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதலுக்கு சில மாதங்களுக்கு முன்னர், வவுணதீவு படுகொலைகள், மாவனெல்லையில் புத்தர் சிலைகள் சேதப்படுத்தப்பட்டமை மற்றும் வனாத்தவில்லுவவில் வெடிபொருட்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டமை போன்ற சம்பவங்களுடன் தொடர்புடையவர்கள் ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதலை நடத்திய அதே நபர்கள் மற்றும் குழுக்களை உள்ளடக்கியவர்கள்.  இவற்றை விசாரணை செய்தவர் குறித்த குற்றப் புலனாய்வுப் அதிகாரியாவார்.

சட்டத்தை அமுல்படுத்தும் அதிகாரிகள் மிகவும் அவதானமாக இருந்திருந்தால், ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் இடம்பெறுவதற்கு முன்னரே சஹாரானையும் அவரது குழுவினரையும் கைது செய்திருக்க முடியும் என ஜனாதிபதி ஆணைக்குழு அவதானித்துள்ளது. தாக்குதலைத் தடுக்கத் தவறியது அந்த இயக்குனரின் கீழ் இருந்த சிஐடியின் தோல்வியாகும்.

மேலே குறிப்பிட்டுள்ள தனது உரையில், ஈஸ்டர் ஞாயிறு குண்டுவெடிப்புக்கு காரணமானவர்களை நீதியின் முன் நிறுத்தவில்லை என்று கர்தினால் என்னை குற்றம் சாட்டினார். எவ்வாறாயினும், குற்றவாளிகள் நீதியின் முன் நிறுத்தப்பட வேண்டியது அரசியல்வாதிகளால் அல்ல, மாறாக பொலிஸ், சட்டமா அதிபர் திணைக்களம் மற்றும் நீதிமன்ற அமைப்பு என்பன அதற்காக ஒன்றிணைந்து செயற்படுகின்றன.

அந்த செயல்முறை இப்போது நடந்து கொண்டிருக்கிறது மற்றும் ஊடகங்களின்படி, அந்த தற்கொலை குண்டுவெடிப்புகள் தொடர்பான குற்றங்களுக்காக 93 பேர் இப்போது நீதிமன்றத்தில் சட்ட நடவடிக்கைகளை எதிர்கொள்கின்றனர்.

ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் இஸ்லாமிய தீவிரவாதிகளால் நடத்தப்பட்டது. அப்போதைய அரசாங்கத்தின் மிக உயர்ந்த புலனாய்வுப் பிரிவு - சிஐடி - தாக்குதல்களுக்கு பல மாதங்களுக்கு முன்பு, தற்கொலை குண்டுவெடிப்புகளை நடத்திய அதே நபர்கள் மற்றும் குழுக்களின் செயல்பாடுகளை விசாரித்தது,

ஆனால் அவர்கள் தாக்குவதற்கு முன்பு பயங்கரவாதிகளைக் கைது செய்யத் தவறிவிட்டது. ஈஸ்டர் ஞாயிறு தற்கொலைக் குண்டுத் தாக்குதல்கள் தொடர்பாக இடைவிடாமல் என்னைத் தாக்கி விமர்சிக்கும் அதே வேளையில், மல்கம் கர்தினால் ரஞ்சித் அவர்கள் மேற்கூறிய இரு தரப்பினரின் பொறுப்பை மழுங்கடிக்கிறார் அல்லது வெளிப்படையாக விடுவிக்கிறார் என்பதை பொதுமக்கள் நன்கு கவனிக்க வேண்டும் என முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டபய ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு கர்தினாலுக்கும் பொது மக்களுக்கும் பதிலளித்துள்ளார்.