மத்திய வங்கி ஆளுநருக்கு ’’ஏ கிரேடு’’ விருது

வாஷிங்டனில் நடைபெறும் IMF-உலக வங்கி வருடாந்திர கூட்டங்களுடன் இணைந்து நடத்தப்படும் 2025 ஆம் ஆண்டுக்கான உலகின் சிறந்த மத்திய வங்கி ஆளுநர்கள் விருதுகளில், குளோபல் ஃபைனான்ஸ் பத்திரிகையால் மத்திய வங்கி ஆளுநர் டாக்டர் நந்தலால் வீரசிங்கவிற்கு மதிப்புமிக்க "ஏ கிரேடு" விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

டாக்டர் வீரசிங்கவின் விவேகமான பணவியல் கொள்கைகள், இலங்கையின் நிதி அமைப்பை நிலைப்படுத்துவதில் வலுவான தலைமைத்துவம் மற்றும் உலகளாவிய பொருளாதார சவால்களுக்கு மத்தியில் மூலோபாய மேலாண்மை ஆகியவற்றை இந்த விருது அங்கீகரிக்கிறது.

கொள்கை நம்பகத்தன்மை, பணவீக்கக் கட்டுப்பாடு, நாணய நிலைத்தன்மை மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி செயல்திறன் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உலகளாவிய மத்திய வங்கி ஆளுநர்களை குளோபல் ஃபைனான்ஸ் ஆண்டுதோறும் மதிப்பிடுகிறது.

டாக்டர் வீரசிங்கவின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், இலங்கை மத்திய வங்கி பணவியல் ஸ்திரத்தன்மை, வங்கித் துறையை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் முதலீட்டாளர் மற்றும் பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை மீட்டெடுப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட குறிப்பிடத்தக்க சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.