வேலை நிறுத்தம் குறித்து இன்று தீர்மானம்

இன்று (08) நடைபெறும் கலந்துரையாடலில் தமது பிரச்சினைகளுக்கு நிரந்தர தீர்வு கிடைக்காவிட்டால், தற்போதைய தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளை மேலும் தீவிரப்படுத்த வேண்டியுள்ளதாக பல்கலைக்கழக நிறைவேற்று அதிகாரிகள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

சம்பள பிரச்சினை காரணமாக கடந்த 03 ஆம் திகதி முதல் பல்கலைக்கழக நிறைவேற்று அதிகாரிகள் ஒன்றியம் தொழிற்சங்க நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டு வருகின்றது.

இன்றைய கலந்துரையாடலில் தமது சம்பள உயர்வு குறித்த அமைச்சரவை பத்திரம் தொடர்பில் கலந்துரையாடப்பட்டு அதில் தீர்வு வழங்கப்படும் என எதிர்ப்பார்க்கப்படுவதாக  சங்கத்தின் ஆலோசகர் சம்பத் உதயங்க தெரிவித்துள்ளார்.

அத்துடன், வேலை நிறுத்தத்துடன் இணைந்து இன்று ஆர்ப்பாட்டம் ஒன்றும் நடத்தப்படவுள்ளதாக அவர் கூறியுள்ளார்.