மகனின் கைது குறித்து சபையில் உணர்ச்சிவசமானார் ஜகத்

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரோஹித அபேகுணவர்தனவின் மகள் விற்ற வாகனம் தொடர்பாக தனது மகன் சமீபத்தில் கைது செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் விதான, பாராளுமன்றத்தில் உணர்ச்சிபூர்வமான உரையை நிகழ்த்தினார்.

நல்ல முறையில் வாங்கப்பட்டு தனது உதவியின் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்ட வாகனம், பொலிஸாரின் முன்னறிவிப்பு இல்லாமல் தடுத்து நிறுத்தியபோது தனது மகனால் ஓட்டப்பட்டதாக விதான கூறினார். "நான் அதே வாகனத்தில் குறைந்தது பத்து முறையாவது பாராளுமன்றத்திற்குச் சென்றிருக்கிறேன். ஏதேனும் பிரச்சினை எனக்குத் தெரிந்திருந்தால், அத்தகைய பிரச்சினை குறித்து எனக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தால், நான் அதை ஒப்படைத்திருப்பேன் அல்லது ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டிருப்பேன்," என்று அவர் கூறினார்.

தனது மகளால் குறித்த வாகனம் விற்கப்பட்டதாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அபேகுணவர்தன ஒப்புக்கொண்டதாகவும், ஆனால் இந்த விவகாரம் குறித்து தனக்கு எதுவும் தெரியாது என்றும் அவர் கூறியதாக ஜகத் தெரிவித்தார்.

முறையான பதிவு இருந்தபோதிலும், விதானவின் மகன் பிணை மறுக்கப்பட்டு 14 நாட்கள் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

"என் மகன் சிறப்பு சிகிச்சையை மறுத்துவிட்டான். அவன் வெளியில் இருந்து வரும் உணவை மறுத்துவிட்டான். அவனுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் இருக்கிறார்கள், அவர்கள் தங்கள் தந்தையைக் கேட்கிறார்கள். நான் அவர்களிடம் என்னைக் கைது செய்யச் சொன்னேன், ஆனால் அவர்கள் என் மகனைக் கைது செய்தனர். எனக்குத் தெரியும், வாகனத்தையும் பணத்தையும் இழக்க நேரிடும். ஆனால் இந்த அநீதி ஒரு சராசரி குடிமகனுக்கு நடக்கக்கூடாது," என்று எம்.பி. கூறினார்.

இந்த வழக்கு தற்போது நீதிமன்றத்தின் முன் உள்ளதால், மேலும் கருத்து தெரிவிப்பதைத் தவிர்க்குமாறு துணை சபாநாயகர் ரிஸ்வி சாலிஹ், ஜகத் விதானவுக்கு அறிவுறுத்தினார்.

இதற்கு பதிலளித்த விதான, “இதைப் பற்றிப் பேச எனக்கு வேறு எந்த தளமும் இல்லை” என்றார்.

தானும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரோஹித அபேகுணவர்தனவும் “ஒருவருக்கொருவர் முதுகில் சொறிந்து கொள்பவர்கள்” என்று அரசாங்க பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்த கருத்துக்களையும் அவர் விமர்சித்தார்.

இதுபோன்ற பொதுவான கருத்துகளை விதான கண்டித்ததுடன், சட்ட செயல்முறை முடிவடைவதற்கு முன்பு சக பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பிறருக்குப் பச்சாதாபம் காட்டவும் பிறரைத் தவறாக கணிப்பதையும் தவிர்க்குமாறும் வலியுறுத்தினார்.