நிதி அமைச்சின் செயலாளராக மீண்டும் கடமைகளை ஆரம்பித்தார் மகிந்த சிறிவர்தன

நிதி, திட்டமிடல் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சின் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்ட மகிந்த சிறிவர்தன இன்று புதன்கிழமை (20) மீண்டும் தனது கடமைகளை ஆரம்பித்தார்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நீட்டிக்கப்பட்ட கடன் வசதியைப் பெறுவதற்கும், இந்நாட்டில் கடன் மறுசீரமைப்பு செயல்முறையின் வெற்றிக்கும் அவர் சிறப்பான பங்களிப்பைச் செய்துள்ளார்.

அமெரிக்காவின் வாண்டர்பில்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரத்தில் முதுமாணிப் பட்டத்தையும் பொருளாதார அபிவிருத்தியில் முதுகலைப் டிப்ளோமாவையும், களனிப் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரத்தில் இளங்கலைப் பட்டத்தையும் பெற்றுள்ளார். திரு. சிறிவர்தன ஒரு சிரேஷ்ட அதிகாரியாவார், அவர் மேக்ரோ பொருளாதார மேலாண்மை, பெரிய பொருளாதார முன்கணிப்பு, நாணயக் கொள்கை, மத்திய வங்கி, பொது நிதி மேலாண்மை, பொதுக் கடன் மேலாண்மை மற்றும் நிதி நிரலாக்கம் மற்றும் கொள்கை ஆகிய துறைகளில் பல சர்வதேச பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றுள்ளார்.

திறைசேரியின் பிரதிச் செயலாளர்கள் மற்றும் நிதி அமைச்சின் கீழ் உள்ள திணைக்களங்களின் தலைவர்கள் மற்றும் ஏனைய உயர் அதிகாரிகள் இந்நிகழ்வில் கலந்துகொண்டனர்.