மின்சார சபை அத்தியட்சகரை தாக்கிய ஹொரனை மாநகர சபையின் முன்னாள் உறுப்பினர் பொலிஸில் சரண்!

ஹொரனை பிரதேச பிரதம பொறியியலாளர் காரியாலயத்துக்குள் நுழைந்து வர்த்தக பிரிவு மின்சார அத்தியட்சகரை தாக்கிவிட்டு தலைமறைவாகியிருந்தார் என சந்தேகிக்கப்படும்  ஹொரனை  மாநகர சபையின் முன்னாள் உறுப்பினர் (ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன) நளின் சிந்தக கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஹொரனை  தலைமையக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

தாக்குதலுடன் தொடர்புடைய மற்றைய சந்தேக நபரான சாரதி அன்றைய தினம் கைது செய்யப்பட்டு ஹொரனை  நீதிவான் நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட பின்னர் எதிர்வரும் 21 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.