கடுகண்ணாவை சம்பவம்;அமைச்சர் விளக்கம்

கடுகண்ணாவையில் சனிக்கிழமை ஏற்பட்ட நிலச்சரிவில் இருந்து இடிபாடுகளை அகற்ற ரசாயன வெடிப்பு நடத்துவது குறித்து அதிகாரிகள் பரிசீலித்து வருவதாக போக்குவரத்து அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

கண்டி பிரதான வீதி போக்குவரத்துக்கு மூடப்பட முடியாததால் இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருவதாகவும், போக்குவரத்து இயக்கத்திற்காக குறைந்தபட்சம் ஒரு பாதையையாவது திறக்க நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருவதாகவும் அமைச்சர் ரத்நாயக்க ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்தார்.

"நிலச்சரிவைத் தொடர்ந்து பெரிய பாறைகளை அகற்றுவதற்கான ரசாயன வெடிப்பு செயல்முறையைத் தொடங்க நாங்கள் திட்டமிட்டுள்ளோம். வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபை மற்றும் தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி அமைப்பின் ஆலோசனையின் அடிப்படையில் இது நடத்தப்படும். இந்த செயல்முறைக்கும் குப்பைகளை அகற்றுவதற்கும் குறைந்தது இரண்டு நாட்கள் ஆகும் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.

தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி அமைப்பின் ஆலோசனையின் அடிப்படையில், தற்காலிக நடவடிக்கையாக, போக்குவரத்துக்காக ஒரு பாதையைத் திறக்க திட்டமிட்டுள்ளதாக அமைச்சர் ரத்நாயக்க மேலும் தெரிவித்தார்.

ஆபத்தின் ஆழத்தை அறிய அப்பகுதியில் ட்ரோன் மற்றும் புவியியல் ஆய்வுகள் நடத்தப்பட உள்ளதாகவும் அவர் கூறினார்.