இந்துமா சமுத்திரத்தில் புதிய இராணுவ நகர்வு ; இலங்கை - அமெரிக்க பாதுகாப்பு ஒப்பந்தமும் புவிசார் அரசியல் சவால்களும்

"இந்தியா, இலங்கையைத் தனது பிரதான பாதுகாப்புச் சுற்றளவில்   (Primary Security Perimeter)  கருதுகிறது. இலங்கையில் எந்தவொரு வெளிச் சக்தியின் இராணுவ நடவடிக்கையும் இந்தியாவின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு நேரடியாக அச்சுறுத்தலாக அமையும் என்பதால், அமெரிக்க - இலங்கை புதிய பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம், டெல்லியில் கவனமாகப் பகுப்பாய்வு செய்யப்படும். மறுபுறம் இலங்கையில் சீன இராணுவப் பிரசன்னம் அதிகரிப்பதைத் தடுப்பதில் இந்தியாவுக்குள்ள அதே அக்கறை அமெரிக்காவுக்கும் உள்ளது. அமெரிக்காவின் இந்த ஒப்பந்தம், இலங்கையின் வெளிநாட்டுப் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்புக்கான வாய்ப்புகளை அதிகரிப்பதன் மூலம், சீனாவின் ஒற்றைத் தள ஆதிக்கத்தைக் குறைக்க உதவுகிறது"