தமிழக சட்டசபை தேர்தல் : மாலை 5 மணி வரையான நிலவரம் ; 82.24 % வாக்குகள் பதிவு

தமிழக சட்டசபை தேர்தலில் மாலை 5 மணி வரையான நிலவரப்படி 82.24 % வாக்குகள் பதிவாகியுள்ளதாக இந்திய ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைக்கான 17வது பொதுத் தேர்தல் வாக்குப்பதிவு இன்று வியாழக்கிழமை (23) காலை 7 மணியளவில் ஆரம்பமானது.

வாக்குப்பதிவில் தமிழகம் முழுவதும் உள்ள வாக்காளர்கள் ஆர்வத்துடன் தமது வாக்கினை பதிவிட்டு வருகின்றனர்.

234 தொகுதிகளில் திமுக தலைமையிலான இந்தியா கூட்டணி, அதிமுக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி, நடிகர் விஜய் தலைமையிலான தமிழக வெற்றிக் கழகம், சீமான் தலைமையிலான நாம் தமிழர் கட்சி மற்றும் ஏனைய அரசியல் கட்சிகளின் வேட்பாளர்கள் மற்றும் சுயேச்சைகள் என மொத்தம் 4,023 வேட்பாளர்கள் இந்த தேர்தலில் போட்டியிடுகின்றனர்.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள 234 தொகுதிகளிலும் இன்று காலை ஏழு மணிக்கு தொடங்கிய வாக்குப்பதிவு மாலை ஆறு மணி அளவில் நிறைவடைந்தது. தேர்தல் ஆணைய தகவலின்படி மாலை ஐந்து மணிக்கு 82.24 சதவீத வாக்கு பதிவு நடைபெற்று இருப்பதாக தகவல்கள் வெளியாகி இருக்கிறது.

தமிழக மக்கள் இந்த சட்டப்பேரவை தேர்தலில் தங்களின் ஜனநாயக கடமையை நிறைவேற்ற ஆர்வத்துடன் வரிசையில் நின்று வாக்களித்தனர்.  மாலை ஐந்து மணி நிலவர படி 83 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகி இருந்தன. அதிகபட்சமாக கரூர் மாவட்டத்தில் 89.3 சதவீதமும், கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் குறைந்த பட்சமாக 73.4% வாக்குகளும் பதிவாகி இருந்தது.

தலைநகரான சென்னையை பொறுத்த வரை மதியம் மூன்று மணி அளவில் 68.13 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகி இருந்தது. இதில் அதிகபட்சமாக விருகம்பாக்கம் தொகுதியில் 71.8 சதவீத வாக்குகள் பதிவானதாகவும்,  குறைந்தபட்சமாக மயிலாப்பூர் தொகுதியில் 60 சதவீத வாக்குகள் பதிவானதாகவும் தகவல்கள் வெளியாகி என.

காலை 7 மணி அளவில் தொடங்கிய வாக்குப்பதிவில் திரையுலக பிரபலங்கள் பலரும் ஆர்வத்துடன் தங்களுடைய வாக்கை பதிவு செய்தனர். நடிகர் அஜித்குமார் - சுப்பர் ஸ்டார் ரஜினிகாந்த்-  சிவகார்த்திகேயன்-  சூர்யா - விஜய் சேதுபதி-  நடிகைகள் திரிஷா -சிம்ரன்- ஜோதிகா- ஐஸ்வர்யா ராஜேஷ் என பல்வேறு பிரபலங்கள் ஜனநாயக கடமையை நிறைவேற்றினர்.

மேலும் இன்று சுப முகூர்த்த நாள் என்பதால் தாலி கட்டி முடிந்தவுடன் மணமக்கள் தங்களது ஜனநாயக கடமையை நிறைவேற்ற வாக்குச்சாவடிக்கு மணக்கோலத்தில் வருகை தந்தனர்.  அதேபோல் சட்டமன்ற தேர்தலில் ஜனநாயக கடமையை நிறைவேற்றுவதற்காக வெளிநாட்டில் வாழும் தமிழர்களும் ஆகாய விமான பயணத்தை மேற்கொண்டு சரியான தருணத்தில் வாக்குச்சாவடிக்கு வருகை தந்து வாக்களித்தனர்.

திமுக தலைவர் மு க ஸ்டாலின்-  உதயநிதி ஸ்டாலின் - கனிமொழி - எடப்பாடி கே பழனிச்சாமி-  பாஜக மாநில முன்னாள் தலைவர் கே அண்ணாமலை- முன்னாள் தெலுங்கானா மாநில ஆளுநர் தமிழிசை சௌந்தர்ராஜன் - தேமுதிக பொதுச்செயலாளர் பிரேமலதா விஜயகாந்த் - விஜய பிரபாகரன்-  விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியின் தலைவரான தொல் திருமாவளவன் - மக்கள் நீதி மைய கட்சித் தலைவர் கமல்ஹாசன் - தமிழக வெற்றிக்கழகத்தின் தலைவர் விஜய் - கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளின் முன்னணி தலைவர்களான பெ சண்முகம் -மக்களவை உறுப்பினர் சு .வெங்கடேசன்-  தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர் ஜிகே வாசன் - தமிழக காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவரான செல்வ பெருந்தகை - உள்ளிட்ட ஏராளமான அரசியல் கட்சியின் தலைவர்களும் தங்களது வாக்கை பதிவு செய்துள்ளனர்.‌

234 தொகுதிகளிலும் 4,023 வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகிறார்கள். இன்று நடைபெற்ற தேர்தலில் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்கள் சிலவற்றில் தொழில்நுட்ப கோளாறுகள் ஏற்பட்டது. இதன் காரணமாக வாக்குப்பதிவு மூன்று மணி நேரம் தாமதமாக தொடங்கியது. மேலும் சில வாக்குச்சாவடிகளில் தொகுதிக்கு தொடர்பு இல்லாத அந்நியர்கள் பிரவேசித்து, வாக்குப்பதிவுக்கு ஊர் விளைவித்தனர். இதனால் ஆளுங்கட்சியினருக்கும்,  த வெ க கட்சியினருக்கும் இடையே சில இடங்களில் தள்ளுமுள்ளு ஏற்பட்டது. சில வாக்குச்சாவடிகளில் சிறிய அளவிலான அசம்பாவிதங்களும் , பதற்றமும் ஏற்பட்டது. இதனை உடனடியாக பாதுகாப்பு பணியில் ஈடுபட்டிருந்த துப்பாக்கி ஏந்திய 300 கம்பனி துணை ராணுவ படையினர் தலையிட்டு அமைதியை ஏற்படுத்தினர்.

ஆறு மணி அளவில் வாக்குச்சாவடியில் வரிசையில் நின்றிருந்த அனைத்து வாக்காளர்களுக்கும் பிரத்யேக அடையாளச் சீட்டு வழங்கப்பட்டு அவர்களின் வாக்கு பதிவு செலுத்தும் வரை அதிகாரிகள் வாக்குப்பதிவை அனுமதித்தனர்.  இதனால் தமிழகத்தில் வாக்குப்பதிவு சதவீதம் எவ்வளவு என்பதை துல்லியமாக இந்திய தேர்தல் ஆணையம் விரைவில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

கடந்த பெப்ரவரி மாதம் நடைபெற்ற வாக்காளர் சிறப்பு தீவிர சீர்திருத்தத்திற்கு பிறகு தமிழகத்தில் 5.70 கோடி வாக்காளர்கள் வாக்களிக்கும் உரிமையை பெற்றுள்ளனர். இதில் 90 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட வாக்காளர்கள் நீக்கப்பட்டிருந்தனர். மேலும் இந்த தேர்தலில் வாக்களிப்பதற்கு வாக்காளர் அடையாள அட்டை இல்லை என்றாலும் தேர்தல் ஆணையம் 12 ஆவணங்களை சமர்ப்பித்து வாக்குகளை செலுத்தலாம் என்றும் அறிவுறுத்தி இருந்தது.

இந்த நிலையில் வாக்காளர்களிடையே மாற்றம் தேவையில்லை என்ற குரலும் ... மாற்றம் தேவை என்ற குரலும்... சமமாக எதிரொலித்தது என கள நிபுணர்கள் தெரிவித்திருக்கிறார்கள்.

இருப்பினும் அடுத்த ஐந்தாண்டுகளுக்கு யார் ஆட்சி அதிகாரத்தை கைப்பற்றுவார்கள்? என்ற துல்லியமான முடிவு.. எதிர்வரும் மே மாதம் நான்காம் திகதியன்று தமிழகம் முழுவதிலும் 60 க்கும் மேற்பட்ட வாக்கு எண்ணிக்கை மையங்களில் நடைபெறும் வாக்கு எண்ணிக்கைக்கு பிறகு உறுதியாக தெரிய வரும்.‌

இதனிடையே தமிழ்நாடு சட்டமன்ற பொது தேர்தலுடன் மேற்கு வங்காள மாநில சட்டமன்றத்துக்கு முதல் கட்டமாக 152 தொகுதிகளில் தேர்தல் நடைபெறுகிறது. அங்கு நடைபெறும் தேர்தலில் மாலை ஐந்து மணி நிலவரப்படி 89.9 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகி இருப்பதாக தகவல்கள் வெளியாகி இருக்கிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.