நுவரெலியாவில் குடிநீர் திட்டம் கையகப்படுத்தல் – பொதுமக்கள் கடும் எதிர்ப்பு

வெளிநாட்டு ஆளுநர்களின் காலம் முதல் தற்போதைய நிர்வாகத்தின் காலம் வரை நுவரெலியா நகராட்சி எல்லைக்குள் உள்ள அனைத்து பகுதிகளுக்கும் நுவரெலியா நகராட்சியின் கீழ் விநியோகிக்கப்பட்ட குடிநீர் திட்டத்தை கடந்த நுவரெலியா மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழு கையகப்படுத்த முடிவு செய்ததன் மூலம், அந்த முடிவுக்கு எதிராக தற்போது கடுமையான பொதுமக்கள் எதிர்ப்பு எழுந்துள்ளது.

நுவரெலியா நகராட்சியால் சாதாரண நீர் நுகர்வோர் மற்றும் சுற்றுலாத் துறைக்கு வழங்கப்படும் ஒரு யூனிட் நீரின் விலை தற்போது ரூபா 03.00 - 05.00 வரை உள்ளது, இது மிகவும் நியாயமான தொகையாகும்.

நுவரெலியா மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழு எடுத்த திட்டத்தின்படி, நீர் வழங்கல் மற்றும் பொதுப் போக்குவரத்து வாரியத்தால் நீர் திட்டம் கையகப்படுத்தப்பட்ட பிறகு, ஒரு யூனிட் நீரின் விலை ரூ. 60 முதல் 65 வரை இருக்கும், இது நுகர்வோரின் கட்டணங்களை 1500 -1600 அதிகரிக்கும் என பொதுமக்கள்  தெரிவிக்கின்றன.

ஆங்கிலேயரான சுத்தாவின் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்து இன்று வரை நுவரெலியா மக்கள் இந்த நீரையே குடித்து வருகின்றனர். ஏப்ரல் மாதத்தில் சிறிதளவு தண்ணீர் பற்றாக்குறை இருந்தாலும், இந்த நீர் வயிற்றுப்போக்கை ஏற்படுத்தியதாக யாரும் கூறவில்லை.

முன்னர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நகராட்சி மன்றங்களின் பொது பிரதிநிதிகள் நுவரெலியா நகராட்சி மன்றத்தின் நீர் திட்டத்தை ஒரு திட்டத்தின் படி நிர்வகித்து பராமரித்தனர்.

நுவரெலியா நகராட்சி மன்றத்திற்குச் சொந்தமான நீர் திட்டம் பொதுமக்களின் நுகர்வுக்குத் தேவையான நீர் திறனை விட அதிக நீர் திறனைக் கொண்டுள்ளது.

ஒரு யூனிட் தண்ணீருக்கு மூன்று ரூபாய் நியாயமான விலையை வழங்குவதன் மூலம், நுவரெலியா நகராட்சி மன்றம் மில்லியன் கணக்கான டாலர்களை வருவாயாக ஈட்டுகிறது மற்றும் அந்த பணத்தை நுவரெலியா நகரத்தின் வளர்ச்சிக்கு பயன்படுத்துகிறது.

குறைந்தபட்சம் மூன்று ரூபாய் விலையில் ஒரு நீர் அலகு வழங்கும்போது கூட, நகராட்சி மன்றம் தொடர்புடைய நீர் கட்டணங்களை செலுத்தாமல் மாதத்திற்கு 75 முதல் 100 நீர் விநியோகங்களைத் தீர்க்க செயல்பட்டு வருகிறது. பதினொரு முதல் ஆயிரத்து ஐநூறு சதவீதம் வரை அதிகரிப்பு என்பது தாங்க முடியாத சுமையாகும்.

முந்தைய மேயர்களும் கவுன்சிலர்களும் முறையாக நிர்வாகம் செய்து நுவரெலியா மக்களுக்கு தண்ணீர் வழங்கியிருந்தால், தற்போதைய நிர்வாகத்தால் அதைச் செய்ய முடியாமல் போயிருக்கும்.

நுவரெலியா நகராட்சி மன்றத்திற்குச் சொந்தமான ஒரு வளத்தை, வேலை செய்ய முடியாமல் வேறு நிறுவனத்திற்கு மாற்றுவதை நுவரெலியா மக்கள் கண்டிக்கின்றனர். அதே நேரத்தில், உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்த்துள்ள நுவரெலியாவில் சுற்றுலா சேவைகளை வழங்கும் அனைத்து சுற்றுலா வணிகங்களும், நீர் மட்டம் உயரும்போது கட்டணம் வசூலிக்க வேண்டியுள்ளது. இதனால் சுற்றுலாத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களுக்கும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கும் பெரும் சிரமம் ஏற்படுகிறது.

மேலும், பல ஆண்டுகளாக பொது நிதியில் பராமரிக்கப்பட்டு வரும் நுவரெலியா நகராட்சி மன்றத்தின் நீர் வழங்கல் திட்டத்தை, மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழுவின் ஒப்புதல் இல்லாமல், சபையின் ஒப்புதல் இல்லாமல், வேறொரு நிறுவனத்திற்கு மாற்றுவது, நுவரெலியா நகராட்சி மன்றத்தின் சுதந்திரத்திற்கும், முழு நகராட்சி ஆணையுக்கும் கடுமையான அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்துகிறது.

இந்த விவகாரம் தொடர்பாக நுவரெலியா நகரசபைக்குச் சொந்தமான பல சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்களிடம் நாம் விசாரித்தபோது, அவர்கள், திட்டத்திலிருந்து பெறப்பட்ட பணத்தில் நீர் திட்டத்தை மேலும் மேம்படுத்துவதும், தற்போதைய மூன்று ரூபாய் தொகையை நியாயமாக திருத்தி திட்டத்தை நகராட்சி சபையின் கீழ் வைத்திருப்பதும் ஒரு குறுகிய பார்வை கொண்ட செயல் என்று கூறினர்.

தற்போதைய நிர்வாகம் நகராட்சி சபையின் நீர்வளங்களைப் பாதுகாக்கத் தவறினால், அது தற்போதைய நீர் நுகர்வோருக்கும் எதிர்காலத்திற்கும் செய்யும் பெரும் துரோகமாகக் கருதப்படும்.

இந்த விவகாரம் தொடர்பாக நுவரெலியா நகரசபையின் ஆளும் மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களிடம் நாங்கள் நடத்திய விசாரணையின்படி, தொடர்புடைய நீர் திட்டத்தை தேசிய நீர் வழங்கல் மற்றும் பொதுப் போக்குவரத்து வாரியத்திற்கு மாற்றுவது தொடர்பான திட்டம் பொதுக் கூட்டத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்படும் என்றும், பெரும்பான்மையினரின் விருப்பத்தின்படி தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும் என்றும் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.