சீதாவக்க அதிகாரம் தே.ம.சயிடம் சென்றது

உள்ளூராட்சி மன்றத் தேர்தல்கள் முடிவடைந்து ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு, சீதாவக்க பிரதேச சபையின் அதிகாரம் செவ்வாய்க்கிழமை(18) அன்று  நிறுவப்பட்டது, மேலும் தேசிய மக்கள் சக்தி அதிகாரத்தைப் பெற முடிந்தது.

சீதாவக்க பிரதேச சபையில் அதிகாரத்தை நிலைநாட்ட எந்தக் கட்சியோ அல்லது சுயேச்சைக் குழுவோ அதிக அதிகாரத்தைப் பெற முடியவில்லை, மேலும் தேசிய மக்கள் சக்தி 23 இடங்களை வெல்ல முடியவில்லை, அதே நேரத்தில் 24 இடங்கள் மற்ற அனைத்து எதிர்க்கட்சிகளுக்கும் இடையில் பிரிக்கப்பட்டன.

அதன்படி, சீதாவக்கை பிரதேச சபையின் தவிசாளர் மற்றும் பிரதித் தவிசாளரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக ஜூன் 17 ஆம் திகதி முதல் கூட்டம் கூட்டப்பட்டது, ஆனால் தேர்தல் நடைமுறை தொடர்பாக எழுந்த நெருக்கடி சூழ்நிலை காரணமாக கூட்டம் ஒத்திவைக்கப்பட்டது.

பின்னர், தலைவரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக ஜூலை 15 ஆம் திகதி மீண்டும் கூட்டம் கூட்டப்பட்டது, ஆனால் தேர்தல் நடைமுறை தொடர்பாக எழுந்த பிரச்சினைகள் காரணமாக கூட்டம் மீண்டும் ஒத்திவைக்கப்பட்டது.

அதன்படி, உள்ளூராட்சி மன்றத் தேர்தல்கள் நடைபெற்று 6 மாதங்கள் கடந்துள்ள போதிலும், இன்னும் ஆட்சி அமைக்காத சீதாவக்க பிரதேச சபை, செவ்வாய்க்கிழமை (18) காலை மீண்டும் கூடி, முதலில் தவிசாளரை தெரிவு செய்வதற்கான தேர்தல் திறந்த வாக்கெடுப்பாக நடத்தப்படுமா அல்லது ரகசிய வாக்கெடுப்பாக நடத்தப்படுமா என்பதை ஆய்வு செய்தது.

தேசிய மக்கள் சக்தியின் 23 உறுப்பினர்களும், பொது எதிர்க்கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பொது எதிர்க்கட்சியின் உறுப்பினரும் ரகசிய வாக்கெடுப்பு நடத்த விரும்பினர், எனவே எதிர்க்கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மற்ற 23 உறுப்பினர்கள் சபையை விட்டு வெளியேறினர்.

பின்னர், தவிசாளரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான வாக்கெடுப்பு நடைபெற்றது, அதில், தேசிய மக்கள் சக்தியின் உறுப்பினர் பி.கே. பிரேமரத்ன சீதாவக்க பிரதேச சபையின் தவிசாள​ரைத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அதில், அவர் 23 வாக்குகளைப் பெற முடிந்தது, ரகசிய வாக்கெடுப்பு நடத்த விரும்பிய பொது எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் தலைவரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான வாக்கெடுப்பில் வாக்களிக்காமல் விலகி இருந்தார்.