கோட்டா முறைமையை அமுல்படுத்தாத எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்களுக்கான சலுகை கொடுப்பனவுகள் நிறுத்தப்படும் - பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனம்

எரிபொருள் விநியோகத்துக்காக தற்போது அமுலில் உள்ள கோட்டா (க்யூ.ஆர்) முறைமை இனிவரும் காலங்களில் கடுமையாக செயற்படுத்தப்படும். கோட்டா முறைமையை அமுல்படுத்தாத எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்களுக்கான சலுகை கொடுப்பனவுகள் நிறுத்தப்படும் என இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் எஸ்.ராஜகருணா தெரிவித்தார்.

இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தில் திங்கட்கிழமை (01) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

உலகளாவிய எரிபொருள் விநியோக கட்டமைப்பில் ஏற்பட்டுள்ள நெருக்கடி சூழ்நிலையில் எரிபொருள் நுகர்வை ஓரளவுக்குக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு விசேட கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் பொருளாதாரத்திற்கு ஏற்படும் தாக்கத்தை ஓரளவிற்கு குறைத்துக்கொள்ள முடியும்.

மத்தியக் கிழக்கில் போர்ச்சூழல் தீவிரமடைந்துள்ள பின்னணியில், பெருமளவில் எரிபொருள் நுகர்வைக் குறைத்துக் கொள்ள வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டுள்ளது. தற்போதுள்ள கோட்டா முறை மற்றும் கோட்டா பங்கீட்டு முறையை அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலம் கணிசமான அளவில் எரிபொருள் நுகர்வைக் குறைக்க முடிந்த போதிலும், அது இன்னும் நாட்டின் தேவைக்குரிய மட்டத்திற்கு வரவில்லை என்பதை நாம் ஏற்கனவே அறிவோம்.

தற்போது உலக சந்தையில் எரிபொருள் விலை பெருமளவில் அதிகரித்துள்ள நிலையில், பெருமளவிலான வெளிநாட்டு நாணயம் நாட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. கடந்த  ஜனவரி மாதத்தில் 186 மில்லியனாகவும், பெப்ரவரி மாதத்தில் 97 மில்லியனாகவும் இருந்த எரிபொருளுக்கான வெளிநாட்டு நாணயச் செலவீனம், மே மாதமாகும் போது 524 மில்லியன் டொலர்களாக உயர்ந்துள்ளது.

எனவே, இந்த நிலைமையை மேலும் தாங்கிக்கொள்வது கடினம். இதனால் ஒரு நாடு என்ற ரீதியில் நாம் எமது எரிபொருள் நுகர்வை ஏதேனும் ஒரு வழியில் குறைப்பது குறித்து நிச்சயமாக சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும். நாட்டை விட்டு வெளியேறும் டொலரின் அளவைக் குறைப்பதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்காவிட்டால், அது ஒருபுறம் எதிர்காலத்தில் எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பதற்கு வழிவகுப்பது மட்டுமன்றி, அதன் மூலம் ஒட்டுமொத்த பொருளாதாரத்திலும் ஒரு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

எனவே, எதிர்காலத்தில் இலங்கை கனிப்பொருள் எண்ணெய் கூட்டுத்தாபனமும், டிஜிட்டல் அமைச்சும் இணைந்து, தற்போது நடைமுறையில் உள்ள கோட்டா முறையை இதைவிட சற்று கடுமையான முறையில் செயல்படுத்துவதற்குத் தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்கப்படும்.  இதன் மூலம் எரிபொருள் நுகர்வை ஏதேனும் ஒரு வழியில் குறைத்து, பொருளாதாரத்திற்கு அதனால் ஏற்படும் தாக்கத்தை ஓரளவிற்கு தணித்துக் கொள்ள நாம் எதிர்பார்க்கிறோம் என்றார்.