Google Mapபில் இலங்கையின் சாலை வலையமைப்பு புதுப்பிப்பு

கூகிள் மேப்ஸ் ஏ மற்றும் பி புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் நகர்ப்புற மேம்பாட்டு அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க  அறிவித்துள்ளார். வீதிப்போக்குவரத்து ஆணையத்துடன் இணைந்தே இந்த புதுப்பிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது என்றார்.

கூகிள் மேப்ஸ் 12,000 கிலோமீட்டர் முக்கிய சாலைகளில் நிகழ்நேர தகவல்களைப் புதுப்பிக்கத் தொடங்கியுள்ளது என்று கூறினார்.

பயணிகள் தங்கள் பயணங்களை மிகவும் திறமையாக திட்டமிட உதவும் வகையில், பாதை மூடல்கள் மற்றும் கட்டுமான அறிவிப்புகள் உட்பட ஆறு வகையான நிலை எச்சரிக்கைகளை இந்த முயற்சி அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

புதிய அம்சங்களானவை பயண தாமதங்களைக் குறைக்கும், பாதைத் திட்டத்தை மேம்படுத்தும் மற்றும் சாலை பயனர்களுக்கு எதிர்பாராத நெரிசலைக் குறைக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சமீபத்திய புதுப்பிப்புகளுக்கு கூகிள் மேப்ஸ் பயன்பாட்டைப் பார்க்கவும், பயணிக்கும் போது மேம்படுத்தப்பட்ட தரவைப் பயன்படுத்தவும் பொதுமக்களை அவர் மேலும் வலியுறுத்தினார்.

இந்த திட்டம் டிசம்பர் 31 வரை ஒரு முன்னோடித் திட்டமாக இயங்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.