கல்வி அமைச்சின் முடிவுகள

இன்று (2025.12.06) கல்வி அமைச்சில் தேசியப் பாடசாலை அதிபர்கள், கல்வி நிர்வாக அதிகாரிகள் (தேசிய மற்றும் மாகாண)  அமைச்சின் மூத்த அதிகாரிகள் இணைந்த கூட்டம் இசுருபாய அமைச்சு வளாகத்தில் நடைபெற்றது.

01) ஆரம்பிக்க முடியும் அனைத்து தேசிய மற்றும் மாகாணப் பள்ளிகளும் டிசம்பர் 16 அன்று திறக்கப்பட வேண்டும்.

02) டிசம்பர் 16 அன்று திறக்க முடியாத பள்ளிகளுக்கான தொடக்க நாளை நிர்ணயிக்கும் அதிகாரம்

03) டிசம்பர் 16 அன்று ஆரம்பிக்கும் பள்ளிகளுக்கு வருட இறுதி விடுமுறை டிசம்பர் 23 முதல் வழங்கப்படும்.

அவர்களுக்கு தேவையான மனநல மற்றும் பிற நலத்திட்ட உதவிகளை ஏற்பாடு செய்தல் அல்லது சம்பந்தப்பட்ட இடங்களுக்கு பரிந்துரை செய்தல்

2025 சாதாரண தரத் தேர்வுக்கு (O/L) தோன்றும் 11ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு மட்டும் காலாண்டுத் தேர்வு நடத்தப்படும்.

2025 உயர்தர (A/L) மீதமுள்ள பாடங்களை மிக விரைவில் நடத்தும் தேதியை நிர்ணயித்தல்.

10) 2025 உயர்தர மீதமுள்ள பாடத் தேர்வுகளுக்கான கால அட்டவணையை அடிப்படையாகக் கொண்டு,

2026 கல்வியாண்டு ஆரம்பிக்கும் நாள் மற்றும் வருடாந்திர கால அட்டவணை பின்னர் அறிவிக்கப்படும்.