மொட்டின் பேரணி மட்டுமே மைதானத்தில் நடைபெறும்

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP) தனது மே தினக் கூட்டத்தை விளையாட்டு மைதானத்தில் நடத்தும் தனிப்பெரும் கட்சியாக மாறியுள்ளது, மற்றவர்களுக்கு இதேபோன்ற இடங்களைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை என்று SLPP பொதுச் செயலாளர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாகர காரியவசம் தெரிவித்தார்.

ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த அவர், இதற்கு முன்னர் அரசியல் கட்சிகள் தமது மே தின பேரணிகளை விளையாட்டு மைதானங்களில் நடத்தியதாக குறிப்பிட்டார். எவ்வாறாயினும், அனைத்து அரசியல் கட்சிகள் மத்தியில், SLPP அத்தகைய இடத்தில் தங்கள் பேரணியை நடத்துவதற்கு மிகப்பெரிய ஆதரவையும் நம்பிக்கையையும் பெற்றுள்ளது.

வருந்தத்தக்க வகையில், SLPP தவிர்ந்த ஏனைய அரசியல் கட்சிகள் மே தினப் பேரணிகளை வீதிகளில் நடத்த நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டன, இது அவர்களின் வரம்புகளை சுட்டிக்காட்டுகிறது. ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) மற்றும் மக்கள் விடுதலை முன்னணி (JVP) ஆகியவை வீதியில் பேரணிகளை நடத்துவதற்கு நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டன.

சில விளையாட்டு மைதானங்களில் இருந்து தொடங்கி ஆனால் தெருக்களில் முடிவடையும். இந்த தந்திரோபாயம் பாரிய கூட்டம் இருப்பது போல் மாயையை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டதால், பெரும்பாலும் வீதிகளை மூடுவதற்கு வழிவகுக்கும், "என்று எம்.பி காரியவசம் கூறினார்.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன கட்சி என்ற வகையில், ஏனைய கட்சிகள் தமது நிலைப்பாட்டை வலுப்படுத்திக் கொள்ளுமாறும், குறைந்த பட்சம் விளையாட்டு மைதானங்களிலாவது மே தினக் கூட்டங்களை நடத்துமாறும் கேட்டுக்கொள்கின்றோம் என்றார்.

" ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன மே தின பேரணியை களத்தில் அதிக ஆதிக்கம் செலுத்தும் கட்சியாக வழிநடத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. நாட்டின் மீதுள்ள நேசத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில், சக தேசபக்தர்களுடன் மே தின பேரணியில் ஒன்றிணையுமாறு பொதுமக்களிடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம்" என எம்.பி காரியவசம் மேலும் தெரிவித்தார்.