”ரணில் மீது குற்றம் சாட்ட வேறு சிறந்த வழக்கைத் தேடுங்கள்”

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க மீதான குற்றச்சாட்டுகளை அரசியல் பழிவாங்கும் நடவடிக்கை என்று முன்னாள் வெளியுறவு அமைச்சரும் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணியுமான அலி சப்ரி தெரிவித்துள்ளார்.

பதவியில் இருக்கும் ஜனாதிபதி ஒருவர் உத்தியோகபூர்வ பாதுகாப்பு மற்றும் நெறிமுறைகளின் கீழ் பயணம் செய்யும் போது அது பொது நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்துவது ஆகாது என்று அவர் கூறியுள்ளார்.

உத்தியோகபூர்வ கடமைகளுக்காகவோ அல்லது தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காகவோ பயணம் செய்தாலும், பதவியில் இருப்பவர் உட்பட ஒவ்வொரு ஜனாதிபதியும் பொலிஸ் மற்றும் பாதுகாப்புப் பிரிவின் பாதுகாப்பைப் பெற உரிமை உண்டு என்று சப்ரி குறிப்பிட்டார்.

"ஒரு பதவியில் இருக்கும் ஜனாதிபதி பயணம் செய்யும் போது அவரது பாதுகாப்பு, சுகாதாரம் மற்றும் நெறிமுறைகள் என்று வரும்போது அவருக்கு பொது மற்றும் தனியார் வாழ்க்கை இல்லை. அது தற்போதைய ஜனாதிபதிக்கும் பொருந்தும். பொதுத் தேர்தல்கள் மற்றும் உள்ளாட்சித் தேர்தல்களின் போது அவர் NPP க்காக பிரச்சாரம் செய்தபோது, ​​அவர் எப்படிப் பயணம் செய்தார்? அவர் பொலிஸ் மற்றும் பாதுகாப்புப் படையினரால் பாதுகாக்கப்படவில்லையா? அவர் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். எனக்குப் பிடித்தவராக இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், அவர் எங்கள் ஜனாதிபதியாக இருக்க வேண்டும்" என்று அவர் வாதிட்டார்.

விக்கிரமசிங்க வாகன அனுமதிச் சீட்டுகளைப் பெறவில்லை என்றும், அரசு வீட்டுவசதியைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக தனது தனியார் இல்லத்திற்குத் திரும்பியுள்ளார் என்றும், தனது வீட்டை தனது கல்லூரிக்கு விருப்பப் பத்திரம் எழுதியுள்ளார் என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

"ஒரு வாகன அனுமதிச் சீட்டு கூட கோராத ஒருவர், வீட்டுவசதி கோர முடியும்போது தனது சொந்த வீட்டிற்குத் திரும்பிச் சென்றவர், தனது வசிப்பிடத்தை தனது கல்லூரிக்கு விருப்பப்படி வழங்கியவர் - அத்தகைய நபர் ரூ. 16.6 மில்லியனை தவறாகப் பயன்படுத்துவார் என்று நினைக்கிறீர்களா?

அந்தத் தொகையில் பெரும்பாலானவை, அனைத்தும் இல்லாவிட்டாலும், ஐ.நா. பொதுச் சபையிலிருந்து ஒரு பயணத்தின் போது போக்குவரத்து, தங்குமிடம் மற்றும் அவரது அத்தியாவசிய ஊழியர்களுக்கான கொடுப்பனவுகளுக்காக செலவிடப்பட்டன. அவர் மீது குற்றம் சாட்ட ஒரு சிறந்த வழக்கைப் பெறுங்கள்," என்று அவர் கூறினார்.

"அவருக்கு உரிமை இல்லை என்று வைத்துக் கொள்வோம் - பின்னர் செலவழித்த தொகையை திருப்பித் தரச் சொல்லுங்கள். சில நேரங்களில் இவை எல்லைக்கோடு அல்லது நிச்சயமற்ற தன்மை இருக்கும்போது நடக்கும்.

இது ஒரு தேர்தல் வாக்குறுதியை நிறைவேற்றுவதற்காக செய்யும் வெறும் அரசியல் பழிவாங்கும் நடவடிக்கை. ஒரு சட்டத்தரணியாக, ஒருவர் சட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்டவர் என்று நான் ஒருபோதும் சொல்ல மாட்டேன். ஆனால் இரண்டு ஆண்டுகளில் நாட்டை திவால்நிலையிலிருந்து திருப்பிய ஒருவரை நீங்கள் வழக்குத் தொடர முடிவு செய்தால், குறைந்தபட்சம் ஒரு சிறந்த வழக்கையாவது புனைய வேண்டும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

முன்னாள் பிரதமர் ஷின்சோ அபேயின் இறுதிச் சடங்கிற்காக விக்ரமசிங்க ஜப்பானுக்கு விஜயம் செய்த போது அது உயர்மட்ட பேச்சுவார்த்தைகளுக்கு வழிவகுத்தது மற்றும் கடன் மறுசீரமைப்பில் ஜப்பானின் ஆதரவிற்கும், 2024 டிசம்பரில் இலங்கைக்கு 84 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் அவசர மானியத்திற்கும் வழி வகுத்தது என்பதையும் சப்ரி மேலும் எடுத்துரைத்தார்.

"இது முழுக்க முழுக்க அரசியல் பழிவாங்கும் நடவடிக்கை. வழக்குகளின் இந்த தீய சுழற்சியில் இருந்து நாம் வெளியேறி, ஒரு குற்றம் உண்மையில் வெளிப்படுத்தப்படும்போது நிறுவனங்கள் சுயாதீனமாக வழக்குத் தொடர அனுமதிக்க வேண்டும்," என்று சப்ரி கூறினார்.