செயற்கை நுண்ணறிவு சகாப்தத்தில் தாக்குதல் மற்றும் தற்காப்பு மறுபரிசீலனைகள்

'செயற்கை நுண்ணறி ஆற்றல் பெற்ற ஆளில்லா அமைப்புகள் வானத்திலோ, நிலத்தின் மேற்பரப்பிலோ அல்லது நீருக்கடியிலோ இராணுவத்தின் அணுகல் மற்றும் துப்பாக்கிச் சூட்டுத் திறனைச் கணிசமாக மேம்படுத்துகின்றன. மனிதப் படைகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படும் போது, இந்தத் தன்னாட்சி தளங்கள் நீண்ட பணிகளுக்கு, அதிகப்படியான பரப்பளவுக்கு மற்றும் போர்க்களத்தில் மிகவும் பயனுள்ள ஒருங்கிணைப்புக்கு உதவுகின்றன. இந்தச் சேர்க்கப்பட்ட கட்டமைப்பின் அளவும் செயல்திறனும் சமமான சக்திகளுக்கு இடையிலான மோதல்களில் ஒரு பெரிய அனுகூலத்தை வழங்க முடியும். முக்கியமாக, இந்தத் தொழில்நுட்பங்கள் மலிவாகவும் பரவலாகவும் கிடைப்பதால், சிறிய அல்லது குறைந்த மேம்பட்ட இராணுவங்களும் அவற்றைப் பயன்படுத்தலாம். இது உலகளாவிய சக்தி இயக்கவியலை மாற்றியமைத்து, உயர் தொழில்நுட்பப் போரை மேலும் அணுகக்கூடிய தாக்குகிறது'