குடும்ப மருத்துவர்கள் என்பவர்கள் குடும்ப உறுப்பினர்களை நன்கு அறிந்தவர்களே - நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

இந்த நாட்டில் ஆரம்ப சுகாதார சேவையை வலுப்படுத்த குடும்ப மருத்துவர்கள் கல்லூரியின் அதிகாரிகளிடமிருந்து பல பரிந்துரைகள் உள்வாங்கப்பட்டன என சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர்  நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ தலைமையில் நடைபெற்ற இந்தக் கலந்துரையாடலின் போதே அவர் இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இலங்கை பொது மருத்துவர்கள் கல்லூரியின் (CGPS) அதிகாரிகள், நாட்டில் உள்ள ஆரம்ப சுகாதார சேவைகள் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சுகாதாரப் பராமரிப்பு அமைப்புகளைக் கொண்ட வெளிநாடுகளில் முதன்மை பராமரிப்பு எவ்வாறு செயல்படுத்தப்படுகிறது என்பது குறித்து அமைச்சருக்குத் தெரிவிக்க நடவடிக்கை எடுத்தனர்,

சிறந்த ஆரம்ப சுகாதார சேவைகள் மற்றும் சேவைகளை டிஜிட்டல் மயமாக்குவதற்காக ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் இலத்திரனியல்  சுகாதார பதிவேட்டை வழங்குதல், சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகங்களில் பயிற்சி பெற்ற மருத்துவர்களை சுகாதார மையங்களை நிர்வகிக்கும் முழுநேர குடும்ப மருத்துவர்களாக மாற்றுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் நன்மைகள் மற்றும் முதன்மை சுகாதார மருத்துவர்களுக்காக பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட பொது பயிற்சி/குடும்ப மருத்துவத்தில் முதுகலை பயிற்சித் திட்டம் (MCGP) மூலம் அதிக மருத்துவர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பதில் சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி (MOH) உதவ முடியுமா என்பது உள்ளிட்ட திட்டங்கள் இங்கு ஆராயப்பட்டன.

குடும்ப மருத்துவர்களின் பங்கு மற்றும் செயல்பாடுகள், நாட்டில் ஆரம்ப சுகாதார சேவையை வழங்கும் துறைகள், பராமரிப்பு சேவைகளில் எழுந்துள்ள மற்றும் பிரச்சினைகள் மற்றும் மருத்துவ சிகிச்சையை வழங்குதல் போன்ற பல பிரச்சினைகள் விரிவாக விவாதிக்கப்பட்டன.

குடும்ப மருத்துவர்கள் என்பவர்கள் குடும்ப உறுப்பினர்களை நன்கு அறிந்தவர்கள், நாட்டில் உள்ள சமூகங்களை நன்கு புரிந்துகொள்பவர்கள். அவர்கள் சுகாதார மேம்பாடு, நோய்களைக் கண்டறிதல், ஆலோசனை வழங்குதல், பராமரிப்பு ஒருங்கிணைப்பு போன்றவற்றில் உயர் மட்டத்தில் முன்னணியில் செயல்படுகிறார்கள்.

சுகாதார சேவைகளை வழங்கும் செயல்பாட்டில் குடும்ப மருத்துவர்கள் எடுக்கும் முயற்சிகளுக்கு  அதரவினை வழங்குவோம்.  அவர்களின் யோசனைகள், மற்றும் ஆலோசனைகளில் அவர்களை ஊக்குவிப்போம். வலுவான முதன்மை பராமரிப்பு சேவைகள் மூலம் ஆரோக்கியமான சமூகத்தை உருவாக்க முடியும்.

இலங்கை குடும்ப மருத்துவர்கள் கல்லூரி (CGPSL), குடும்ப மருத்துவர்களுக்கான சிறந்த தொழில்முறை, கல்வி நிறுவனமாகும், இது 1969 இல் நிறுவப்பட்டது.

1974 இல் பாராளுமன்றச் சட்டத்தால் இணைக்கப்பட்ட இந்தக் கல்லூரி, இந்த நாட்டின் சமூகங்களுக்கு வழங்கப்படும் முதன்மை பராமரிப்பின் தரத்தை வலுப்படுத்துவதும் CGPSL இன் நோக்கமாகும்.

இந்த கலந்துரையாடலில் இலங்கை குடும்ப மருத்துவர்கள் கல்லூரியின் தலைவர் புஷ்பா வீரசிங்க, துணைத் தலைவர்  சந்தன அட்டப்பட்டு, செயலாளர்  சங்க ரந்தேனிகுமார மற்றும் இந்த கலந்துரையாடலில் இலங்கை பொது மருத்துவர்கள் கல்லூரியின்  (College of General Practitioners of Sri Lanka - CGPS)  அதிகாரிகள் கலந்து கலந்து கொண்டனர்.