ஹட்டனில் நவீன சுற்றுலா பஸ் சேவை திங்கட்கிழமை முதல் ஆரம்பம்

சுற்றுலாத்துறையை மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் இலங்கை போக்குவரத்து சபையின் (SLTB) ஹட்டன் டிப்போவால் நவீன தொழில்நுட்பத் தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்யும் வகையிலான ஒரு சுற்றுலா பஸ் எதிர்வரும் திங்கட்கிழமை (6) முதல் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்படும் என்று ஹட்டன் SLTB பணிமனை மேலாளர் எம். பாலித பண்டார தெரிவித்தார்.

ஹட்டன் போக்குவரத்து சபை பணிமனையில் இன்று வெள்ளிக்கிழமை (03) வடிவமைக்கப்பட்ட சுற்றுலா பஸ்ஸை ஆய்வு செய்தபோது பணிமனை மேலாளர் இவ்வாறு கூறினார்.

இது தொடர்பாக அவர் மேலும் கூறுகையில், இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இரத்மலானை  பணிமனையிலிருந்து பெறப்பட்ட ஒரு பழைய பஸ், சுமார் ரூ. 4 மில்லியன் செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டு சுற்றுலா பஸ்ஸாக மாற்றப்பட்டுள்ளது என்றும், அந்தப் பேருந்தில் 42 இருக்கைகள் உள்ளன என்றும் பணிமனை மேலாளர் கூறினார்.

தனது பொறியியல் துறை ஊழியர்களின் கடின உழைப்பால் இந்த சுற்றுலா பஸ் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது என்றும், இந்த பஸ் செயல்பாட்டிற்கு வருவதற்கு முன்பு அதில் ஸ்டூடியோ ஒலி அமைப்பு, குளிர்சாதனப்பெட்டி மற்றும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டி ஆகியவை பொருத்தப்படும் என்றும் பணிமனைப் பொறியியலாளர் கூறினார்.

ஹட்டன் SLTB பணிமனையின் இயக்கப் பணிமனைப் பொறியியலாளர் துஷாரா அம்பெரத்ன மேலும் கூறுகையில்,

பொதுப் போக்குவரத்து சேவையை மேம்படுத்தி, மக்களுக்குச் சிறந்த வசதிகளை வழங்குவதே இந்தத் திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம்.

மேலும், பயணிகள் பஸ்ஸைத் திறந்து பயணிக்க வசதியாக, பஸ்ஸின் கூரையும் ஜன்னல்களும் ஒரு சிறப்பு கூடாரத் துணியால் மூடப்பட்டுள்ளதாகவும், சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவரும் வகையில் முழு பஸ்ஸும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவித்தார்.

மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள ஹட்டன் SLTB பணிமனையில் மட்டுமே தற்போது இத்தகைய பஸ் உருவாக்கப்படுள்ளது எனவும் சிவனொளிபாத மலை மற்றும் நுவரெலியா மாவட்ட சுற்றுலாப் பகுதிகளை உள்ளடக்கும் வகையில் இந்த பஸ் திங்கட்கிழமை முதல் சேவையில் ஈடுபடுத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

மேலும், உள்ளூர் அல்லது வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் யாரேனும் திங்கட்கிழமை முதல் தீவில் உள்ள எந்தவொரு சுற்றுலாத் தலத்துக்கும் செல்ல இந்த சுற்றுலா பஸ்ஸை முன்பதிவு செய்யலாம் என்றும் பணிமனை மேலாளர் கூறினார்.

அதேவேளை, ஹட்டன் SLTB பணிமனை மேலாளர் எம். பாலித பண்டார கூறுகையில், புதிய சீருடை அணிந்த ஒரு சாரதி மற்றும் ஒரு நடத்துநர் இந்த பஸ்ஸுக்காக பணியமர்த்தப்படுவார்கள் என்றார்.