வாக்களிப்பை தவிர்த்த எம்.பி யார் தெரியுமா?

தேசபந்து தென்னக்கோனை பொலிஸ்மா அதிபர் பதவியிலிருந்து நீக்குவதற்கான தீர்மானம் முற்பகல் 11.30 மணி முதல் மாலை  4 மணிவரை விவாதத்திற்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.

தொடர்ந்து மாலை  4.10 மணிக்கு நடத்தப்பட்ட வாக்கெடுப்பில் பாராளுமன்றத்திற்கு வருகைதந்த    177 உறுப்பினர்கள் தீர்மானத்திற்கு ஆதரவாகவாக்களித்தனர்.

வாக்கெடுப்பில் தீர்மானத்திற்கு எதிராக எந்த வாக்கும் பதிவாகவில்லை. அர்ச்சுனா இராமநாதன் எம்.பி  வாக்களிப்பிலிருந்து தவிர்ந்துகொண்டிருந்தார்.

பொலிஸ்மா அதிபர் தேசபந்து தென்னக்கோனை அப்பதவியிலிருந்து நீக்குவது தொடர்பில் விசாரணைக் குழுவொன்றை நியமிக்குமாறு கோரும் தீர்மானம் 115 உறுப்பினர்களின்கையொப்பத்துடன்   சபாநாயகர் ) ஜகத் விக்கிரமரத்ன விளிடம் கடந்த மார்ச்

மாதம் கையளிக்கப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து குறித்த விசாரணைக் குழுவை அமைப்பதற்கானதீர்மானம் 2025 ஏப்ரல் 08ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் நிறைவேற்றப்பட்டது