எதிர்க்கட்சிகளுக்கு ரணிலிடமிருந்து முக்கிய செய்தி

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தனது கட்சி மற்றும் சில முக்கிய எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களிடம், இந்த நேரத்தில் ஒற்றுமையாக இருந்து ஜனநாயகம் நிலைநிறுத்தப்படுவதை உறுதி செய்ய போராட வேண்டும் என்று கூறியுள்ளார்.

நேற்று காலை கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் மூத்த அரசியல்வாதிகள் அவரைச் சந்தித்தபோது, ​​விக்கிரமசிங்க அனைத்து எதிர்க்கட்சிகளுக்குள்ளும் ஒற்றுமையை வலியுறுத்தியதாகவும், அனைவரும் தங்கள் அரசியல் வேறுபாடுகளை ஒதுக்கி வைக்குமாறு கேட்டுக் கொண்டதாகவும் டெய்லி மிரர் செய்தித்தாளுக்குத் தெரிய வருகிறது.

நீர்ச்சத்து குறைபாடு மற்றும் உயர் இரத்த அழுத்தத்திற்காக சிகிச்சை பெற்று வருவதால், விக்ரமசிங்க தொடர்ந்து மருத்துவமனையின் தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் (ICU) இருப்பதாக கட்சியின் மூத்த வட்டாரம் தெரிவித்துள்ளது. விக்ரமசிங்கவின் மனைவி பேராசிரியர் மைத்ரி விக்ரமசிங்கவும் தனது கணவரை ஐசியூவில் சந்தித்துப் பேசியதுடன் அவரும் இன்னும் அதிர்ச்சியில் இருந்தார், மேலும் அவரது உடல்நிலை குறித்து கவலை தெரிவித்தார்.

நேற்று வரை, ஒரு நாட்டின் தலைவரின் தனிப்பட்ட மற்றும் உத்தியோகபூர்வ பயணத்திற்கு எந்த வித்தியாசமும் இல்லை என்பதைக் காரணம் காட்டி, விக்ரமசிங்கவின் விடுதலைக்காக அனைத்து எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களும் ஒன்றுகூடுவதாக உறுதியளித்திருந்தனர்.

சில கட்சித் தலைவர்கள் நேற்று மதியம் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவைச் சந்தித்து அவரது ஆதரவைக் கோரினர், அதற்கு பிரேமதாச நேர்மறையாக பதிலளித்தார். நேற்று மாலை கொழும்பில் உள்ள இந்திய உயர் ஸ்தானிகர் சந்தோஷ் ஜாவையும் சந்தித்து தங்கள் கவலைகளைப் பற்றி விவாதித்தனர், மேலும் இன்று கொழும்புக்கு வரும் வருகை தரும் அமெரிக்க தூதுக்குழுவை ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சந்திக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சில முக்கிய சர்வதேச மனித உரிமைக் குழுக்களும் ஐ.தே.க உறுப்பினர்களைத் தொடர்பு கொண்டு, விக்கிரமசிங்க கைது செய்யப்பட்டதற்கான விவரங்களைக் கோரியதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

இன்றைய நிலவரப்படி, அனைத்து எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களும் அதன் உறுப்பினர்களும் நாளை கொழும்பில் கூடுவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, ஏனெனில் விக்ரமசிங்கவின் வழக்கு மீண்டும் விசாரிக்கப்படும் என்றும், பிணை மனு மூலம் அவரை விடுவிக்கக் கோருவார்கள் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

மூன்று முன்னணி நாடுகளின் தலைவர்கள் ஐ.தே.க பொதுச் செயலாளர் வஜிர அபேகுணவர்தனவை தொலைபேசியில் தொடர்பு கொண்டு சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள் குறித்து விவாதித்ததாக கட்சியின் மூத்த உறுப்பினர்கள் தெரிவித்தனர்.