”எந்தவொரு குற்றவாளியையும் SJB பாதுகாக்காது”

கடுமையான குற்றங்களுக்காக தண்டிக்கப்பட்டால், எந்தவொரு எதிர்க்கட்சி அரசியல்வாதியையும் பாதுகாக்கவும் ஆதரிக்கவும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) தயாராக இல்லை என்று SJB பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷனா ராஜகருணா இன்று தெரிவித்தார்.

ரக்பி வீரர் வாசிம் தாஜுதீன் கொலை போன்ற குற்றத்திற்காக எதிர்க்கட்சி அரசியல்வாதி ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டால், அவரை ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாதுகாக்குமா என்று ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ராஜகருணா இந்தக் கருத்தை முன்வைத்தார்.

"மேலும், கொள்கைகளில் ஒற்றுமைகள் இல்லாவிட்டால், எதிர்க்கட்சி அரசியல் கட்சிகளுடன் நாங்கள் அரசியல் இணைவில் ஈடுபட மாட்டோம்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.