வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள், சுற்றுலாத்துறை மூலம் 2025 இல் 11 பில்லியன் டொலர் வருமானம்

2025 ஆம் ஆண்டு வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள் மூலம் 7.8 பில்லியன் டொலர்களையும், சுற்றுலாத்துறை மூலம் 3.2 பில்லியன் டொலர்களையும் நாடு வருமானமாகப் பெற்றிருப்பதாக வெளிவிவகார, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் தெரிவித்துள்ளார்.  வருமானம் திரட்டப்பட்டதாகவும் அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் தெரிவித்தார்.

கடந்த ஆண்டு வெளிவிவகார, வெளிநாட்டு அலுவல்கள் மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சின் செயலாற்றம் குறித்தும், இவ்வருடத்துக்கான இலக்கு மற்றும் செயற்பாடுகள் தொடர்பிலும் தெளிவுபடுத்தும் நோக்கிலான ஊடகவியலாளர் சந்திப்பொன்று திங்கட்கிழமை (5) காலை வெளிவிவகார, வெளிநாட்டு அலுவல்கள் மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் தலைமையில் அமைச்சின் கட்டடத்தொகுதியில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

அங்கு கருத்து வெளியிட்ட அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத், 2016 ஆம் ஆண்டின் பின்னரான காலப்பகுதியில் மிக உயர்ந்தளவிலான வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல் உட்பாய்ச்சல்கள் 2025 ஆம் ஆண்டில் பதிவாகியிருப்பதாகச் சுட்டிக்காட்டினார்.

அதற்கமைய கடந்த ஆண்டு வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள் மூலமாக மாத்திரம் நாடு பெற்றுக்கொண்ட வருமானம் 7.8 பில்லியன் டொலர்களாகும்.

அத்தோடு கடந்த ஆண்டு 2,362,000 சுற்றுலாப்பயணிகள் நாட்டுக்கு வருகைதந்ததாகவும், அதன்மூலம் 3.2 பில்லியன் டொலர் வருமானம் திரட்டப்பட்டதாகவும் அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் தெரிவித்தார்.

'கடந்த ஆண்டு அமுல்படுத்தப்பட்ட இலக்கிடப்பட்ட சுற்றுலா மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் மற்றும் கூட்டு முயற்சிகளின் ஊடாக, எமது வரலாற்றில் அதிக எண்ணிக்கையான சுற்றுலாப்பயணிகள் நாட்டுக்கு வருகைதந்த ஆண்டாக 2025 ஐ மாற்றுவதில் எம்மால் வெற்றிகாணமுடிந்தது. 2025 இல் 2,362,000 சுற்றுலாப்பயணிகள் நாட்டுக்கு வருகைதந்ததன் மூலம் 3.2 பில்லியன் டொலர் வருமானத்தையும், சுற்றுலாத்துறை சார்ந்த உலகளாவிய போக்குகளுடன் ஒப்பிடுகையில் நாம் குறிப்பிடத்தக்களவு வளர்ச்சியை அடைந்துகொண்டோம்' எனவும் அமைச்சர் இதன்போது குறிப்பிட்டார்.

அதேவேளை கடந்த ஆண்டு பதிவான வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள் தொடர்பில் விளக்கமளித்த அவர், 'இலங்கையைப் பொறுத்தமட்டில் கடந்த ஆண்டு வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள் மூலமான உட்பாய்ச்சல் மிக உயர்வான மட்டத்தில் பதிவானது. இதன்மூலமான வருமானம் கடந்த நவம்பர் மாத இறுதி வரையான காலப்பகுதியில் 7.19 பில்லியன் டொலராகப் பதிவானது.

அதற்கமைய வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள் மூலமான சராசரி வருமானம் மாதமொன்றுக்கு 650 மில்லியன் - 700 மில்லியன் டொலராக அமைந்தது. டிசம்பர் மாதத்தில் வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள் மூலமான வருமானம் குறித்த விபரங்கள் இன்னமும் மத்திய வங்கியினால் வெளியிடப்படாத போதிலும், அதனுடன் இணைந்த மொத்த வருமானம் 7.8 பில்லியன் டொலராகப் பதிவாகும் என நாம் எதிர்வுகூறுகின்றோம். அதனூடாக வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்கள் மூலம் 2016 ஆம் ஆண்டின் பதிவான 7.4 பில்லியன் டொலர் வருமானத்தை 2025 ஆம் ஆண்டு வருமானம் விஞ்சும் என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது' எனத் தெரிவித்தார்.

மேலும் தமது அமைச்சின் கீழ் இயங்கும் சுற்றுலா மற்றும் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு ஆகிய துறைகள் கடந்த ஆண்டு நாட்டின் தேசிய பொருளாதாரத்துக்கு சுமார் 11 பில்லியன் டொலர் பங்களிப்புச் செய்திருப்பதாகவும் அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் பெருமிதம் வெளியிட்டார்.

அத்தோடு 'தித்வா' சூறாவளியினால் ஏற்பட்ட பேரனர்த்தத்தை அடுத்து இதுவரையில் சுமார் 85 பில்லியன் ரூபா நிதி நன்கொடைகள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. இந்நிதியில் வெளிநாடுகள், புலம்பெயர் இலங்கையர்கள், ஏனைய சர்வதேச அமைப்புக்கள் உள்ளிட்ட தரப்பினர் வழங்கிய நன்கொடைகள் உள்ளடங்குகின்றன.