பொதுமக்கள் இருவர் மீது தாக்குதல் ; உடப்பு குற்றப்பிரிவு பொறுப்பதிகாரி இடைநிறுத்தம்

பொதுமக்கள் இருவர் மீது செவ்வாய்க்கிழமை இரவு (மார்ச் 05) தாக்குதல் நடத்திய சம்பவம் தொடர்பில் உடப்பு பொலிஸ் குற்றப்பிரிவின் பொறுப்பதிகாரி சேவையில் இருந்து இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளார்.

இந்நிலையில், நேற்று புதன்கிழமை (06) காலை வைத்தியசாலையில் வைத்து கைது செய்யப்பட்டதோடு, பணியிலிருந்தும் இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளார்.

சம்பவத்தின் போது அவர் மதுபோதையில் இருந்தாரா இல்லையா என்பதை அறிய இரத்த மாதிரிகளும் பெறப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.