முடிந்தால் நேரடி விவாதத்துக்கு வாருங்கள் சுகாதார அமைச்சருக்கு  அரச மருத்துவ அதிகாரிகள் சங்கம் பகிரங்க சவால்

வைத்தியர்களின் கோரிக்கை தொடர்பில் செவிசாய்க்காத சுகாதார அமைச்சர் ஜனநாயகம் மற்றும் கலந்துரையாடல் என்பவற்றை ஒவ்வாமையாகவே பார்க்கிரார். ஆகைாயல் எம்முடன் அனைத்து ஊடகங்களுக்கு முன்பாகவும் நேரடி விவாதத்துக்கு வருமாறு  பகிரங்கமாக சவால் விடுக்கின்றோம் என அரச மருத்துவ அதிகாரிகள் சங்க செயலாளர் வைத்தியர் பிரபாத் சுகததாச  கடுமையாக எச்சரித்துள்ளார்.

வைத்தியர்களின் இடமாற்ற விடயம் தொடர்பில் வெள்ளிக்கிழமை (3) ஊடகங்களுக்க கருத்து தெரிவிக்கம் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

சுகாதார அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ ஒரு வைத்தியராக இருந்தாலும், அவர் ஒருபோதும் அரச வைத்தியசாலையில் கடமையாற்றியவர் அல்ல. ஒரு வைத்தியசாலையின் யதார்த்த நிலை என்ன, அங்குள்ள வைத்தியர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் குறித்து அவருக்கு எந்தப் புரிதலும் இல்லை.

நீண்டகாலமாக நடைமுறையிலுள்ள இடமாற்றக் கட்டமைப்பு தற்போது அமைச்சரின் நேரடித் தலையீட்டில் சீர்குலைக்கப்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக, பயிற்சிக் காலத்தை முடித்த வைத்தியர்களுக்கான வெற்றிடப் பட்டியல் இடமாற்றச் சபையின் அனுமதியின்றி அமைச்சரின் தேவைக்கேற்ப மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது.

வைத்தியர்களை மிரட்டி பணிய வைக்கலாம் என்று அமைச்சர் நினைக்கிறார். நாளைய தினத்திற்குள் விண்ணப்பிக்காத  வைத்தியர்களின் சம்பளம் நிறுத்தப்படும் என அவர் அச்சுறுத்துகிறார்.

சுகாதார அமைச்சுக்கும் அதன் அதிகாரிகளுக்கும் எதிராகவே முதலில் முறைப்பாடு செய்ய வேண்டும். ஒருபோதும் மிரட்டுவதில்லை. மாறாக, இந்த ஊழல் நிறைந்த மற்றும் தவறான வெற்றிடப் பட்டியலுக்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டாம் என்றே கோருகிறோம். இது வைத்தியர்களை ஒரு பாரிய பொறியில் சிக்க வைக்கும் செயலாகும்.

அமைச்சர் ஊடகங்களுக்கு முன்னால் பொய்களைக் கூறி வருகிறார். அவருக்கு ஜனநாயகம் மற்றும் கலந்துரையாடல் என்பன ஒவ்வாமையாக  உள்ளது.  ஆகையால் தமக்கு  சாதகமான ஊடகங்களை மாத்திரம் வைத்துக்கொள்ளாமல், அனைத்து ஊடகங்களுக்கும் முன்னால் எங்களுடன் ஒரு நேரடி விவாதத்துக்கு வாருமாரு பகிரங்கமாக சவால் விடுக்கிறோம்.

அரச நிர்வாகக் கோவை  என்றால் என்ன? இடமாற்றச் சபையின் அதிகாரம் என்ன? என்பது குறித்து  புரிய வைக்க  தயாராக உள்ளோம். தன்னிச்சையான முடிவுகளால் இந்த நாட்டின் இலவச சுகாதாரக் கட்டமைப்பு சீர்குலைக்கப்படுவதை  ஒருபோதும் அனுமதிக்க மாட்டோம்.

அமைச்சர் தனது பிடிவாதத்தைக் கைவிட்டு, யதார்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். வைத்தியர்கள் ஏற்கனவே அரச சேவையில் உள்வாங்கப்பட்டு, அவர்களுக்குச் சம்பளம் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

ஆனால், கடிதம் வழங்கப்படவில்லை என்பதைக் காரணம் காட்டி சம்பளத்தை நிறுத்துவோம் என்று கூறுவது வேடிக்கையானது.  இந்த அநீதிகளுக்கு எதிராக அடுத்தகட்ட தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளைத் தீவிரப்படுத்துவது குறித்து  வெள்ளிக்கிழமை (3) கூடவுள்ள எமது அவசர நிறைவேற்றுச் தீர்மானிக்கவுள்ளோம் என்றார்.