அரச ஊழியர்களின் விடுப்பு;புதிய வழிகாட்டல் வெளியீடு

அரச அதிகாரிகளுக்கு உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு சம்பளமில்லாத விடுமுறையை அங்கீகரிக்கும் போது பின்பற்ற வேண்டிய வழிகாட்டுதல்களை பொது நிர்வாக அமைச்சு வெளியிட்டுள்ளது.

அனைத்து மாவட்டச் செயலர்களுக்கும் வெளியிடப்பட்டுள்ள சிறப்பு அறிவிப்பின்படி, அரசு அலுவலர்களுக்கு அவர்களின் ஓய்வூதிய உரிமைகள் பாதிக்கப்படாமல் ஊதியம் இல்லாத விடுப்பு வழங்கப்பட வேண்டும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

சில அதிகாரிகள் ஐந்து வருடங்கள் வரை உள்நாட்டு விடுமுறைக்கு விண்ணப்பித்துள்ளதுடன், தமது முன்கூட்டிய உள்நாட்டு விடுமுறையை உரிய முறையில் ரத்து செய்யாமல் வெளிநாட்டு விடுமுறைக்கும் விண்ணப்பித்திருந்தமை கண்டறியப்பட்டுள்ளதாக அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

புதிய வழிகாட்டுதல்கள் வெளிநாட்டு விடுப்புக்கான விண்ணப்பங்களுக்கு விண்ணப்பதாரரின் விடுப்பு வரலாற்றின் விரிவான மதிப்பாய்வைச் சேர்ப்பது கட்டாயமாக்குகிறது.

விண்ணப்பங்களுடன் உள்ள கவர் கடிதங்களில் ஏற்கனவே பெறப்பட்ட உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு விடுப்பு விவரங்களை சரிபார்க்கவும் ஆவணப்படுத்தவும் மாவட்ட செயலாளர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.

புதிய வழிகாட்டுதல்கள், விடுப்பு அனுமதிச் செயல்பாட்டில் காணப்பட்ட முறைகேடுகளை நிவர்த்தி செய்வதையும் ஜூன் 22, 2022 திகதி வெளியிட்ட பொது நிர்வாக சுற்றறிக்கைக்கு இணங்குவதை உறுதி செய்வதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.