தொடரும் யுக்திய நடவடிக்கை: மேலும் 703 பேர் கைது!

நாடளாவிய ரீதியில் கடந்த 24 மணித்தியாலங்களில்  மேற்கொள்ளப்பட்ட யுக்திய  நடவடிக்கையின்போது 703 பேர் சந்தேகத்தில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இவர்களில் போதைப்பொருள் குற்றங்களுடன் தொடர்புடைய 525 சந்தேக நபர்களும் குற்றப் பிரிவுகளின்  பட்டியலில்  பெயர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள  178 சந்தேக நபர்களும் அடங்குவதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

போதைப்பொருள் குற்றங்களுடன் தொடர்புடைய 525 சந்தேக நபர்களில் ஒரு சந்தேகநபர் தடுப்புக்காவல் உத்தரவின் பேரில் மேலதிக விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளார்.