வெப்பத்தால் ஆண் குழந்தைகளின் பிறப்பு வீதம் குறைகிறது

கர்ப்ப காலத்தில் தாய்மார்கள் எதிர்கொள்ளும் அதிகப்படியான வெப்பம், பிறக்கப்போகும் குழந்தை ஆணா அல்லது பெண்ணா என்பதை மறைமுகமாகத் தீர்மானிப்பதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.

உலகம் வெப்பமயமாகி வருவது என்பது வெறும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனை மட்டுமல்ல, அது மனித இனத்தின் பிறப்பு விகிதத்தையே மாற்றியமைக்கும் வல்லமை கொண்டது என்பதை ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் புதிய ஆய்வு வெளிச்சத்திற்கு கொண்டு வந்துள்ளது.

பொதுவாக ஒரு சமூகத்தில் எத்தனை ஆண் குழந்தைகள் மற்றும் பெண் குழந்தைகள் பிறக்கிறார்கள் என்ற பாலின விகிதம், அந்த சமூகத்தின் ஆரோக்கியம் மற்றும் சமநிலையைத் தீர்மானிக்கிறது. ஆனால், தற்போதைய ஆய்வின்படி, கர்ப்ப காலத்தில் தாய்மார்கள் எதிர்கொள்ளும் அதிகப்படியான வெப்பம், பிறக்கப்போகும் குழந்தை ஆணா அல்லது பெண்ணா என்பதை மறைமுகமாகத் தீர்மானிப்பதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.

ஆப்பிரிக்க நாடுகள் மற்றும் இந்தியாவை மையப்படுத்தி நடத்தப்பட்ட இந்த ஆய்வு, மாறிவரும் காலநிலை மாற்றத்தால் மனித இனத்தின் எதிர்காலக் கட்டமைப்பு எப்படியெல்லாம் மாறக்கூடும் என்பதை எச்சரிக்கிறது.

ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் சமூகவியல் துறை மற்றும் லீவர்ஹுல்ம் மக்கள் தொகை அறிவியல் மையம் இணைந்து இந்த ஆய்வை மேற்கொண்டுள்ளன. ஆப்பிரிக்காவின் 33 நாடுகள் மற்றும் இந்தியாவில் நிகழ்ந்த சுமார் 50 லட்சம் பிறப்புகளைக் கொண்டு இந்த ஆய்வு நடத்தப்பட்டது.

இதில் கண்டறியப்பட்ட பொதுவான உண்மை என்னவென்றால், வெப்பநிலை 20 டிகிரி செல்சியஸைத் தாண்டும்போது, ஆண் குழந்தைகளின் பிறப்பு விகிதம் கணிசமாகக் குறைகிறது. அதாவது, வெப்பம் அதிகரிக்கும்போது பிறக்கும் பெண் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை உயர்கிறது அல்லது ஆண் கருவின் பிழைப்புத் திறன் குறைகிறது. இது ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இந்தியா என இரு இடங்களிலும் நடந்தாலும், இதற்கான காரணங்கள் வெவ்வேறு விதமாக இருக்கின்றன.

ஆப்பிரிக்காவின் சப்-சஹாரா பகுதிகளில், ஒரு பெண் கர்ப்பமான முதல் மூன்று மாதங்களில் (First Trimester) அதிக வெப்பநிலையை எதிர்கொண்டால், அவருக்கு ஆண் குழந்தை பிறப்பதற்கான வாய்ப்பு குறைகிறது. இதற்கு முக்கியக் காரணம் 'கருப்பை வெப்ப அழுத்தம்' (Maternal Heat Stress) ஆகும்.

பொதுவாக பெண் கருவை விட ஆண் கருவானது வெப்பம் மற்றும் வெளிப்புற அழுத்தங்களால் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியது. கிராமப்புறங்களில் வசிக்கும் பெண்கள் மற்றும் போதிய கல்வியறிவு இல்லாத தாய்மார்கள் மத்தியில் இந்த பாதிப்பு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. வெப்பம் அதிகரிக்கும் போது, இயல்பாகவே ஆண் கருக்கள் சிதைந்து போவதால், அங்கு ஆண் குழந்தைகளின் பிறப்பு குறைகிறது என இந்த ஆய்வு கூறுகிறது.