சொலிட் கழகத்தை வீழ்த்தி முதல் வெற்றியை சுவைத்தது பெலிக்கன்ஸ்; சோண்டர்ஸ் - நிகம்போ யூத் போட்டி வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவு

கொழும்பு குதிரைப் பந்தயத் திடலில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) நடைபெற்ற பி குழு சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டப் போட்டியில் அநுராதபுரம் சொலிட் கழகத்தை 4 - 1 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தி குருநாகல் பெலிக்கன்ஸ் கழகம் தனது முதலாவது வெற்றியை சுவைத்தது.

மொரகஸ்முல்லை கழகத்துடனான தனது முதலாவது போட்டியை 1 - 1 என்ற கோல் அடிப்படையில் வெற்றி தோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட பெலிக்கன்ஸ் கழகத்திற்கு இந்த வெற்றி பெரும் திருப்தியைக் கொடுத்துள்ளது.

பெலிக்கன்ஸ் கழகத்திற்கும் சொலிட் கழகத்திற்கும் இடையிலான போட்டியின் முதலாவது பகுதியில் இரண்டு அணிகளும் சம அளவில் மோதிக்கொண்டதை அவதானிக்கக்கூடியதாக இருந்தது.

போட்டியின் 12ஆவது நிமிடத்தில் சொலிட் அணித் தலைவரும் முன்னாள் தேசிய வீரருமான யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த செபமாலைநாயகம் ஞானரூபன் அலாதியான கோல் ஒன்றைப் போட்டு தனது அணியை முன்னிலையில் இட்டு மகழ்ச்சியில் ஆழ்த்தினார்.

ஆனால், பெலிக்கன்ஸ் கழக வீரர் குமார கவினாஷ் அடுத்த இரண்டாவது நிமிடத்தில் கோல் போட்டு கோல் நிலையை சமப்படுத்தி சொலிட் கழகத்தை அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தினார்.

இதனை அடுத்து போட்டியில் சூடுபிடிக்க ஆரம்பித்ததுடன் இரண்டு அணிகளும் வெற்றி கோலை போடுவதற்கு முயற்சித்தன. ஆனால் இடைவேளைவரை மேலதிக கோல் போடப்படாமல் கோல் நிலை 1 - 1 என சமநிலையில் இருந்தது.

போட்டியின் 75ஆவது நிமிடம் வரை இரண்டு அணிகளும் ஒன்றுக்கொன்று சளைக்காமல் விளையாடி இரசிகர்களைப் பரவசத்தில் ஆழ்த்தின.

ஆனால், அடுத்த 15 நிமிடங்களில் பெலிக்கன்ஸ் கழகம் 3 கோல்களைப் போட்டு வெற்றியை தனதாக்கிக்கொண்டது.

கானா வீரர் ஏர்னஸ்ட் அத்தோ 76ஆவது நிமிடத்திலும் மாற்று வீரர் செல்வம் சதுர்ஷன் 86ஆவது நிமிடத்திலும் கோல்களைப் போட்டு பெலிக்கன்ஸை 3 - 1 என முன்னிலையில் இட்டனர்.

போட்டி உபாதை ஈடு நேரத்திற்குள் நுழைந்த மூன்றாவது நிமிடத்தில் ஏர்னஸ்ட் அத்தோ தனது இரண்டாவது கோலைப் போட பெலிக்கன்ஸ் கழகம் 4 - 1 என்ற கோல்கள் கணக்கில் வெற்றி பெற்றது.

சோண்டர்ஸ் கழகத்துக்கும் நிகம்போ யூத் கழகத்துக்கும் இடையில் ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு மின்னொளியில் மிகவும் விறுவிறுப்பை ஏற்படுத்திய ஏ குழுவுக்கான போட்டி 2 - 2 என்ற கோல்கள் கணக்கில் வெற்றி தோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

இந்த சுற்றுப் போட்டியில் இரண்டாவது தொடர்ச்சியான தடவையாக சோண்டர்ஸ் கழகத்தின் பின்வரிசை வீரர் ஒருவர் சிவப்பு அட்டைக்கு இலக்கானார். சோண்டர்ஸ் கழகத்தின் ஆரம்பப் போட்டியிலும் பின்கள வீரர் ஒருவர் சிவப்பு அட்டைக்கு இலக்காகி இருந்தார்.

இது தொடர்பாக சோண்டர்ஸ் கழகத்தின் பயிற்றுநர் கவனம் செலுத்தி வீரர்களைக் கட்டுப்பாட்டுடன் விளையாட வைத்தால் அது அணியின் வெற்றிகளுக்கு வழிவகுக்கும்.

போட்டியின் 11ஆவது நிமிடத்தில் மொஹமத் ஸெய்த் கோல் போட்டு சோண்டர்ஸ் கழகத்தை முன்னிலையில் இட்டார்.

எனினும் இடைவேளைக்கு முன்னர் 37ஆவது நிமிடத்தில் நிகம்போ யூத் சார்பாக கோல் நிலையை 1 - 1 என மொஹமத் ரிப்கான் சமப்படுத்தினார்.

எவ்வாறாயினும் சோண்டர்ஸ் கழகம் வழமைபோல் ஆக்ரோஷமாக விளையாடி 67ஆவது நிமிடத்தில் ஸியார்ட் முபாஸல் மூலம் 2 - 1 என முன்னிலை அடைந்தது.

எனினும் 76ஆவது நிமிடத்தில் சோண்டர்ஸ் பின்கள வீரர் மொஹமத் பவ்ஸான் முரணாக விளையாடியதால் மத்தியஸ்தர் நிவொன் ரொபேஷின் சிவப்பு அட்டைக்கு இலக்கானார்.

அந்த சந்தர்ப்பத்தில் கிடைக்கப்பெற்ற 25 யார் தூர ப்றீ  கிக் மூலம் மதுசன்க திசேரா மிக அருமையான கோல் ஒன்றைப் போட்டு கோல் நிலையை 2 - 2 என சமப்படுத்தினார்.