டிரெண்டாகும்   விஜய்யின் ஆடை அலங்காரம்

திரைத்துறையில் இருந்து அரசியலுக்கு வந்து, தற்போது தமிழக முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றுள்ள விஜய்யின் தோற்றம், தமிழக அரசியலில் ஒரு புதிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அவரது அரசியல் முழக்கங்கள் மற்றும் ரசிகர் மன்றங்களைத் தாண்டி, தற்போது அவரது ஆடை அலங்காரமும் (Fashion) ஒரு புதிய அலையை உருவாக்கியுள்ளது.

தமிழகத்தின் பிரபல ஆடை விற்பனை நிறுவனமான 'தி சென்னை சில்க்ஸ்' (The Chennai Silks), முதலமைச்சர் விஜய் அணிவது போன்ற கருப்பு நிற கோட் மற்றும் வெள்ளை நிற சட்டையை உள்ளடக்கிய ஒரு சிறப்புத் தொகுப்பை (Combo Package) அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. சமூக வலைதளங்களில் வைரலாகி வரும் இதன் விளம்பரம், ரசிகர்கள் மத்தியில் பெரும் உற்சாகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

"முதலமைச்சர் விஜய் பாணியிலான கருப்பு நிற பிளேஸர் (Blazer), வெள்ளைச் சட்டை மற்றும் கருப்பு நிற காற்சட்டை ஆகியவற்றை ஒரே தொகுப்பாக நாங்கள் வழங்குகிறோம். அத்துடன் காலணிகள் (Shoes) 1500 ரூபாயிலிருந்தும், இடைவார் (Belt) 800 ரூபாயிலிருந்தும் கிடைக்கின்றன. இந்தத் தொகுப்புக்கு மக்களிடையே நல்ல வரவேற்பு உள்ளது."இந்த ஆடைத் தொகுப்பு 3,999 ரூபாய்க்கு விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

பல தசாப்தங்களாகத் தமிழக முதலமைச்சர்கள் வேட்டி-சட்டை அணிவதையே மரபாகக் கொண்டிருந்தனர். ஆனால், விஜய் அதனை உடைத்து, முறையான மேற்கத்திய ஆடையைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளார்.

இந்த மாற்றம் இளைஞர்களை வெகுவாகக் கவர்ந்துள்ளது. திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்த கல்லூரி மாணவர் மாணிக்கம் என்பவர், "கல்லூரி பிரியாவிடை விழாவிற்கு (Farewell) விஜய் பாணியில் இந்த உடையை அணியப்போகிறேன்" என்றார். மென்பொருள் பொறியாளர் வில்சன் என்பவர், இதுவே தனது திருமண உடை எனத் தெரிவித்துள்ளார்.

தமிழக வெற்றிக் கழகத்தின் (TVK) ஊடகப் பேச்சாளர் பெலிக்ஸ் ஜெரால்ட் இதுகுறித்து கூறுகையில், "எங்கள் முதலமைச்சரின் உடை, ஒரு நிர்வாகியின் (Executive) தோற்றத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது. சிறப்பாகச் செயலாற்ற வந்திருக்கும் ஒருவர் அவர் என்பதை இது காட்டுகிறது" எனத் தெரிவித்தார்.

தேர்தல் காலத்தில் அவர் அணிந்த எளிய வெள்ளைச் சட்டை மற்றும் காக்கி நிறக் காற்சட்டை ஏற்கனவே டிரெண்டான நிலையில், தற்போது அவரது 'முதலமைச்சர் அவதாரம்' வர்த்தக ரீதியாகவும் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது. எனினும், ஒரு முதலமைச்சரின் பிம்பம் இவ்வாறு வர்த்தகமயமாக்கப்படுவது குறித்து சமூக வலைதளங்களில் சில விமர்சனங்களும் எழுந்துள்ளன.

ஆயினும், சினிமா செல்வாக்கு, அரசியல் குறியீடு மற்றும் இளைஞர்களின் ஃபேஷன் ஆகிய மூன்றையும் ஒன்றிணைக்கும் ஒரு சக்தியாக விஜய் உருவெடுத்துள்ளதையே இந்த நிகழ்வு காட்டுகிறது.