கண்டி தேசிய வைத்தியசாலைக்குள் நாளாந்தம் பிரவேசிக்கும் அதிகளவான வாகனங்கள்

கண்டி தேசிய வைத்தியசாலைக்குள் நாளாந்தம் பிரவேசிக்கும் 6000 வாகனங்களில் 2000 வாகனங்கள் மாத்திரமே வைத்தியசாலை மற்றும் நோயாளர்களின் தேவைக்காக வருவதாகக் கணக்கெடுப்பில் தெரியவந்துள்ளது.

மருத்துவமனை ஊழியர்கள் நடத்திய ஆய்வில், போக்குவரத்து நெரிசலைத் தவிர்க்க மாற்று வழியாக மருத்துவமனை வழியாக நான்காயிரம் வாகனங்கள் மட்டுமே செல்வதாகவும் தெரியவந்துள்ளது.

கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையின் பணிப்பாளர் வைத்தியர் இரேஷா பெர்னாண்டோ கடந்த வியாழனன்று மாவட்ட செயலகத்தில் நடைபெற்ற கண்டி மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழுக் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றுகையில் அவர், மேற்கண்ட தகவலைத் தெரிவித்தார்.

மருத்துவமனை ஊழியர்களின் கணக்கெடுப்பின்படி, காலை 6.00-7.00 மணிக்குள் சுமார் 700 வாகனங்கள் இந்த சாலையில் செல்கின்றன எனவும் அதேபோன்று காலை 7.00-8.00 மணிக்குள் சுமார் 1300 வாகனங்கள் அதிகரித்து வருவதாகவும் பணிப்பாளர் தெரிவித்தார்.

பாடசாலைகள் மற்றும் அலுவலகங்கள் மூடப்படும் போது பிற்பகல் வேளையில் இவ்வாறான வாகன நெரிசல் ஏற்படுவதாகவும், கண்டி தேசிய வைத்தியசாலை ஊடாகச் செல்லும் வீதியில் சராசரியாக நாளொன்றுக்கு சுமார் 6000 வாகனங்கள் பயணிப்பதாகவும் திருமதி இரேஷா பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

ஒவ்வொரு 06 வினாடிக்கும் ஒரு வாகனம் மருத்துவமனை வாயிலுக்குள் நுழைகிறது என்றும் அவற்றில் பெரும் பாலானவை முச்சக்கர வண்டிகள் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

இந்த நெரிசல் காரணமாக சில சமயங்களில் நோயாளிகளை ஏற்றிச் செல்லும் அம்பூலன்ஸ்கள், சாதாரண வாகனங்கள் என மருத்துவமனை சாலையில் கடும் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்படுவதுடன், இந்த தாமதத்தால் அவசர சிகிச்சை தேவைப்படும் நோயாளி உயிரிழக்க க் கூட வாய்ப்புள்ளது. மேலும் அவள் சொன்னாள்.

ஹந்தான பிரதேசத்திலிருந்து வில்லியம் கோபல்லவ மாவத்தை நோக்கி பயணிக்கும் சில வாகன சாரதிகள் குறுகிய மாற்றுப் பாதை யாக வைத்தியசாலை ஊடாக செல்லும் வீதியைப் பயன்படுத்துவதாகவும் பணிப்பாளர் குறிப்பிட்டார்.

இந்த நிலைமை வைத்தியசாலையின் நிர்வாகப் பணிகளுக்கு பெரும் தடையாக இருப்பதாகவும், வைத்திய சாலையின் பாதுகாப்புக்குப் பொறுப் பான தனியார் பாதுகாப்பு பிரிவினர் இதனைக் கட்டுப் படுத்தப்போவதாகவும், சில சாரதிகள் முரண்பாடுகளையும் ஏற்படுத்துவதாகவும் பணிப்பாளர் தெரிவித்தார்.

ஆகவே, இது தொடர்பில் பொறுப்பான திணைக்களங்கள் கவனம் செலுத்தி நடவடிக்கை எடுக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கின்றேன் எனவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

மேற்படி அபிவிருத்தி குழுக் கூட்டத்தில் முன்வைக்கப்பட்ட கூற்றுக்களைப் பரிசீலித்த குழுவின் தலைவர் குணதிலக ராஜபக்ஷ, எம்.பி., அவ்வாறு வைத்தியசாலை வளாகத்தினுள் வாகனங்களை ஓடவிடாமல் தடுப்பதற்குத் தேவையான நடவடிக் கைகளை எடுக்குமாறு கண்டி சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் அனுருத்த பண்டாரநாயக்கவுக்கு ஆலோசனை வழங்கினார்.

ஆபத்தான நோயாளர்களை வைத்தியசாலைக்குக் கொண்டு செல்வதில் சிறிது காலதாமதம் ஏற்பட்டால் உயிரிழப்புகள் ஏற்படும் எனவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

இந்நிகழ்வில் மத்திய மாகாண ஆளுநர் லலித் யு கமகே மற்றும் பொது மக்கள் பிரதிநிதிகள், கண்டி மாவட்டச் செயலாளர் சந்தன தென்ன கோன் மற்றும் அரச அதிகாரிகள் பலரும் கலந்து கொண்டனர்.