தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் பொய் கூறி ஏமாற்றும் என  மக்கள் கனவிலும் நினைக்கவில்லை - சமிந்த விஜேசிறி

தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் பொய் கூறி ஏமாற்றும் என  மக்கள் கனவிலும் நினைக்கவில்லை. அதனால் மக்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற தவறினால்  இன்னும் இரண்டு பௌர்ணமி தினங்களே இந்த அரசாங்கத்துக்கு இருக்கும். மக்கள் ஒன்றிணைந்து அரசாங்கத்துக்கு எதிராக அணி திரள்வார்கள் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சமிந்த விஜேசிறி தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் புதன்கிழமை (24) நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

வரலாற்றில் எப்போதும்  மக்கள் விடுதலை முன்னணி ஆட்சியில் இருந்த அரசாங்கங்களை பொய் பிரசாரம் மேற்கொண்டே வீழ்த்தியது. ஆனால் தற்போது ஜனாதிபதி உள்ளிட்ட அரசாங்கத்தில் இருப்பவர்கள் மக்களுக்கு தெரிவித்துவரும் பொய்யினாலே வீழ்ச்சியடைந்து வருகிறது. இவர்களின் பொய்யினாலே நாட்டின் அபிவிருத்தி குறைந்துள்ளது. பொருளாதாரம் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

எதனையும் செய்ய முடியாத இந்த அரசாங்கம் அவர்களின் இயலாமையை மறைப்பதற்கு பொய் கூறிவருகிறது. இவர்கள் தெரிவிக்கும் பொய் காரணமாக  இயற்கையும் இவர்களுக்கு எதிராக செயற்பட்டு தண்டனை வழங்க ஆரம்பித்துள்ளது. என்றாலும் அரசாங்கத்துக்கு எதிரான இயற்கையின் தண்டனையில் அப்பாவி மக்கள் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதே கவலைக்குரிய விடயமாகும்.

அதனால் அரசாங்கம் இதன் பின்னராவது பொய் உரைப்பதை விட்டு, மக்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற முன்வரவேண்டும். சட்டத்துக்கு முன்னால் அனைவரும் சமம் என்றே தெரிவித்தார்கள்.

ஆனால் அசோக்க ரன்வல எம் பிக்கு எதிராக சட்டம் நிலைநாட்டப்பட்டதா? வாகனத்தை ஓட்டிச் சென்று, விபத்தை ஏற்படுத்திய அவர், இன்னும் தேசிய வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கிறார். அவருக்குரிய நோய் நிலைமை என்ன? பொலிஸார் அவரிடம் வாக்குமூலம் பெற்றுக்கொண்டதா என கேட்கிறோம்.

அதேபோன்று அரசாங்கத்தின் இரத்தினபுரி பாராளுமன்ற உறுப்பினருக்கு சொந்தமான காணியில் கஞ்சா செடி வளர்த்து வந்ததை சுற்றிவளைக்கச்ச சென்ற பொலிஸ் அதிகாரிக்கு தாக்குதல் நடத்தி, அவர் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார். ஆனால் குறித்த பாராளுமன்ற உறுப்பினரை அழைத்து, பொலிஸார் இன்னும் அதுதொடர்பில் வாக்குமூலம் பெறவில்லை. அதேநேரம் சுற்றிவளைப்புக்குச் சென்ற பொலிஸ் அதிகாரியின் மீது தவறை சுமத்தவே முயற்சிக்கின்றனர்.

ராஜபக்ஷ, ரணில் விக்ரமசிங்க ஆட்சிக்காலத்தில் இடம்பெற்ற விடயங்கள் எதுவும் இவர்களின் காலத்தில்  இடம்பெறாது என தெரிவித்ததாலே மக்கள் இவர்களுக்கு அதிகாரத்தை வழங்கினார்கள். ஆனால் ராஜபக்ஷ், ரணில் ஆட்சியில் இடம்பெறாத, அதற்கு அப்பால் சென்று சட்டத்தை வலைத்து, அவர்களின் எம்.பிக்களை பாதுகாக்கும் நடவடிக்கையை மக்கள் இன்று கண்டிக்கிறார்கள்.

இவ்வாறான நடவடிக்கைகள் மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் ஆட்சியில் இடம்பெறும் என நாட்டு மக்கள் கனவிலும் நினைக்கவில்லை.

அரசாங்கத்தின் எம்,பிக்கள் செய்யும் எந்த  தவறான செயலையும் நியாயப்படுத்தக்கூடிய வகையில் பொலிஸாரை ஏற்படுத்தி இருக்கிறது. இந்த விடயங்கள்  மக்களுக்கு தெரியாமல் இல்லை.

அதனால் இன்னும் இரண்டு பெளர்ணமி தினங்களே இந்த அரசாங்கத்துக்கு இருக்கும் என ஜனாதிபதிக்கு தெரிவித்துக்கொள்கிறோம். மக்கள் ஒன்றிணைந்து அரசாங்கத்துக்கு எதிராக அணிதிரள்வார்கள்.

மக்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை அரசாங்கம் நிறைவேற்றுவதாக இல்லையென்னறால்,  பொய் கூறும் இந்த அரசாங்கத்தை விரட்டியடிக்க மக்களை அணிதிறளுமாறு அழைக்கிறோம்.

அனர்த்தத்தில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு ஜனாதிபதி பாராளுமன்றத்தில் அறிவித்த எந்த நிவாரணமும் இதுவரை கிடைக்காமல் இருக்கிறது.

பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் துயரை, அரசாங்கம் நகைச்சுவையாக எடுத்துக்கொண்டுள்ளது. அரசாங்கத்தின் பிரதி அமைச்சர் ஒருவர் பாதிக்கப்பட்ட இடத்துக்கு சென்று நடனமாடுகிறார். அந்தளவுக்கு மக்களின் கவலையை உணர்ந்துகொள்ள முடியாத அரசாங்கமாகும் என்றார்.