நடிகை தமிதாவுக்கும், கணவருக்கும் பிணை

நடிகை தமிதா அபேரத்ன மற்றும் அவரது கணவருக்கு கொழும்பு கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்தின் உத்தரவின் பேரில் புதன்கிழமை (24) பிணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, தம்பதியர்கள் 50 இலட்சம் ரூபா பெறுமதியான இரண்டு சரீரப் பிணைகளில் விடுவிக்குமாறு கொழும்பு கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினரால் தேடப்பட்டு வந்த நடிகையும் அவரது மனைவியும் ஏப்ரல் 04ஆம் திகதி நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்ட பின்னர் கைது செய்யப்பட்டனர்.

குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினர் அபேரத்னவையும் அவரது கணவரையும் பண மோசடியில் ஈடுபட்டமை தொடர்பில் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

இதற்கமைய, ரூ. 100 கோடி மோசடி செய்ததாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் கணினி குற்றப்பிரிவு விசாரணைகளை ஆரம்பித்துள்ளது.

இதனையடுத்து, அபேரத்னவும் அவரது கணவரும் சம்பந்தப்பட்ட வழக்கின் சந்தேக நபர்களாக குறிப்பிடப்படுவார்கள் என குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினர் நீதிமன்றத்திற்கு அறிவித்தனர்.

அவர்களைக் கைது செய்வதைத் தடுக்கக் கோரிய ரிட் மனுவையும் கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றம் நிராகரித்தது.