மகிந்தவின் வெளியேற்றத்தை ஊதி பெருப்பிக்கும் அரசியல் ….!

மகிந்தவின் காலத்தில் அமைச்சு மற்றும் பிரதி அமைச்சு பதவியை வகித்தவர்களான அனுர பிரியதர்ஷன யாப்பா, விமல் வீரவன்ச, டிரான் அலஸ், சுஜீவ சேமசிங்க, ஜனக்க வகும்பர ஆகிய குழுவினர் அஸ்கிரிய ,மல்வத்து தேரர்களிடம் ஓடோடிச் சென்று யுத்தத்தை நிறைவு செய்தவர்கள் பழிவாங்களுக்கு உள்ளாகின்றனர் என கண்ணீர் வடித்துள்ளனர். தங்காலை பிரதேசத்தை சேர்ந்த சில பெளத்த பிக்குகள் தேசத்தின் தலைவருக்கு நடந்த மாபெரும் அவமதிப்பு என கொந்தளித்துள்ளனர். மகிந்தவின் வெளியேற்றம் குறித்து கருத்துத் தெரிவித்தவர்கள் அனைவருமே சொல்லி வைத்தாற்போன்று யுத்தத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தவர் , பயங்கரவாதிகளிடமிருந்து நாட்டை காப்பாற்றியவர் என்ற கருத்தையே முன் வைத்து வருகின்றனர்.