முந்தி முயன்றவர் சிக்கினார்: தாமதமானவர் தப்பினார்

கொள்ளுப்பிட்டி பகுதியில் உள்ள ஒரு இரவு விடுதியில் இரவு நடந்தவிருந்த  துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவம் முறியடிக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது. மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த இருவர் இந்தத் தாக்குதலைத் திட்டமிட்டதாக காவல்துறை வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பல குற்றச் செயல்களில் ஈடுபட்ட தெமட்டகொட ருவான் என்ற நபரையே துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவர்கள் குறிவைத்தனர். இவர், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பாரத லக்ஷ்மன் பிரேமச்சந்திர கொலை வழக்கில் மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்ட தெமட்டகொட சாமிந்தவின் சகோதரர் ஆவார்.

தெமட்டகொட ருவான், அவர் அடிக்கடி செல்லும் கிளப்புக்கு சம்பவதினமான சனிக்கிழமை (19)  சற்று தாமதமாக வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

துப்பாக்கிச் சூடு நடத்த வந்த நபர் கிளப்புக்குள் நுழைய முயன்றபோது, பாதுகாப்பு அதிகாரிக்கும் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்த வந்தவருக்கும் இடையே வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது.

எப்படியிருந்தாலும், துப்பாக்கிச் சூடு நடத்த வந்த நபர்,  துப்பாக்கியை சம்பவ இடத்திலேயே கைவிட்டுவிட்டு, மோட்டார் சைக்கிளை இரவு விடுதி வளாகத்தில் விட்டுவிட்டு மற்றொரு நபருடன் தப்பிச் சென்றுள்ளார்.

தொடர்புடைய துப்பாக்கி மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்   பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டது, மேலும் சம்பவம் குறித்து மேற்கு வடக்கு குற்றப்பிரிவின் பணிப்பாளர், உதவி காவல் கண்காணிப்பாளர் ரோஹன் ஒலுகலவால் மேலதிக விசாரணைகள் நடைபெற்று வருகின்றன.