நீதித்துறையின் மீது அரசாங்கம் ஏன் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது - நாமல் ராஜபக்ஷ கடும் கேள்வி!

நீதித்துறை சுயாதீனமாக செயற்படுகிறது என்றால் நீதியரசர்கள் நியமனத்தில் ஏன் தொடர்ந்து இழுபறிநிலை காணப்படுகிறது.  யாரை பாதுகாப்பதற்காக , யாரை பழிவாங்குவதற்காக அரசாங்கம் நீதித்துறையின் மீது தற்போது ஆதிக்கம் கொள்கிறது என ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ச கேள்வியெழுப்பினார்.

பாராளுமன்றத்தில் புதன்கிழமை (24) இடம்பெற்ற  தேசிய சூழல் ( திருத்தச்)  சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

தமது உற்பத்திகளுக்கு  நியாயமான விலை கோரி விவசாயிகள் போராட்டத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள். ஆனால் விவசாயிகளின் போராட்டத்தை  மலினப்படுத்தும் வகையில் அரசாங்கம் செயற்படுகிறது. விவசாயிகள் கசிப்புக்காரர்கள் என்று குற்றஞ்சாட்டும் அளவுக்கு அரசாங்கம் தள்ளப்பட்டுள்ளது.

அரசாங்கத்துக்கு  எதிராக குற்றச்சாட்டுக்களையும், விமர்சனங்களையும் விமர்சிப்பவர்கள் ஊழல்வாதிகளாக அடையாளப்படுத்தப்படுகிறார்கள்.அரசாங்கத்தின் பக்கம் உள்ள ஊழல்வாதிகள் மோசடியாளர்கள் தொடர்பில்  ஜனாதிபதி  எவ்வித நடவடிக்கைகளையும் இதுவரையில் முன்னெடுக்கவில்லை.  அவர்களை பாதுகாக்கும் வகையில் தான் செயற்படுகிறார்.

வரி அதிகரிப்பை  பிரதான பொருளாதார கொள்கையாக அரசாங்கம் கொண்டுள்ளது. எமது அரசாங்கத்தில் நாங்கள் வரிகளை  குறைத்தோம்.அதனால் விமர்சனத்துக்குள்ளாக்கப்பட்டோம். பொருளாதார பாதிப்பு ஏற்படும் என்று எண்ணத்தில் இருந்துக் கொண்டு ஒட்டுமொத்த சுமையையும் மக்கள் மீது சுமத்த கூடாது. மக்களுக்கு நிவாரணமளிக்கும் வகையில் வரிகளை  குறைக்க வேண்டும்.

நீதித்துறையில் ஏற்பட்டுள்ள நெருக்கடி நிலைமை குறித்து நேற்று  (நேற்று முன்தினம்) சபையில் அமளிதுமளி ஏற்பட்டது. பொதுஜன பெரமுனவை போன்று செயற்பட வேண்டாம் என்றுஞ அமைச்சர் ஒருவர் குறிப்பிடுகிறார். நாங்கள் செங்கோலை தூக்கிச் செல்வதற்கு முரண்படவில்லை.கடந்த காலங்களில் அவ்வாறான செயற்பாடுகளில் ஈடுபட்டவர்கள் தான் இன்று பதவியில் உள்ளார்கள்.

நீதித்துறை சுயாதீனமாக செயற்படுகிறது என்றால் நீதியரசர்கள் நியமனத்தில் ஏன் தொடர்ந்து இழுபறிநிலை காணப்படுகிறது.  யாரை பாதுகாப்பதற்காக, யாரை பழிவாங்குவதற்காக அரசாங்கம் நீதித்துறையின் மீது தற்போது ஆதிக்கம் கொள்கிறது. சிறந்த முறையில் எவ்விதமான உள்நோக்கமும் இல்லாவிடின்  சட்டத்தின் பிரகாரம் நீதியரசர்களை நியமிக்கலாம் தானே,அதில் என்ன பிரச்சினை உள்ளது என்றார்.