மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்தத் தயார் : பாராளுமன்றத் தெரிவுக்குழுவிடம் தேர்தல் ஆணைக்குழு உறுதி

மாகாண சபைத் தேர்தல்களை நடத்துவதற்குத் தாம் அனைத்து வழிகளிலும் தயாராக இருப்பதாகத் தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு உத்தியோகபூர்வமாகத் தெரிவித்துள்ளது. மாகாண சபைத் தேர்தல் தொடர்பில் ஆராய்வதற்காக, வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித ஹேரத் தலைமையில் நியமிக்கப்பட்டுள்ள பாராளுமன்றத் தெரிவுக்குழுவிற்கும் தேர்தல் ஆணைக்குழுவிற்கும் இடையிலான விசேட சந்திப்பு கடந்த வியாழக்கிழமை நடைபெற்றது. இச்சந்திப்பின் போதே ஆணைக்குழு இந்தத் தயார்நிலையை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. எனினும், தேர்தலை நடத்துவதற்கான உறுதியான திகதி எதுவும் இதன்போது தீர்மானிக்கப்படவில்லை என வெளிவிவகார அமைச்சு தகவல்கள் குறிப்பிட்டது.

இலங்கையில் இறுதியாக 2012, 2013 மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் நான்கு கட்டங்களாக மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டன. அதன்படி, 2012 செப்டம்பரில் கிழக்கு, வடமத்திய மற்றும் சப்ரகமுவ மாகாணங்களுக்கும், 2013 செப்டம்பரில் மத்திய, வடமேல் மற்றும் வடமாகாணங்களுக்கும், இறுதியாக 2014 செப்டம்பரில் ஊவா மாகாண சபைக்கும் தேர்தல்கள் இடம்பெற்றன. அதன் பின்னர் கடந்த ஒரு தசாப்த காலமாக மாகாண சபை தேர்தல்கள் நடத்தப்படவில்லை.

மாகாண சபைத் தேர்தல்களுக்காக விகிதாசார மற்றும் தொகுதிவாரி முறைகளை இணைத்த புதிய கலப்பு தேர்தல் முறைமையை  (Mixed Electoral System)  அறிமுகப்படுத்த முந்தைய அரசாங்கம் தீர்மானித்தது. இதற்காக எல்லைகளை மறுசீரமைக்க 2017 ஒக்டோபரில் அப்போதைய ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேனவினால் 5 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட எல்லை நிர்ணயக் குழு நியமிக்கப்பட்டது. இதற்கு அப்போதைய தேர்தல் ஆணையாளர் மஹிந்த தேசப்பிரிய தலைமை தாங்கினார். இக்குழு 2018 மார்ச் மாத்தில் தனது விரிவான பரிந்துரைகள் அடங்கிய அறிக்கையைச் சமர்ப்பித்தது. எனினும், இவ்வறிக்கை பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட போது, அதற்குப் போதிய ஆதரவு கிடைக்காததால் நிராகரிக்கப்பட்டது.

புதிய தேர்தல் முறைமைக்கான சட்டமூலம் நிறைவேற்றப்படாததால், மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் இன்றுவரை சட்டரீதியான சிக்கல்களுடனும் அரசியல் சர்ச்சைகளுடனும் முடங்கியுள்ளன. தற்போது ஏற்பட்டுள்ள இராஜதந்திர மற்றும் அரசியல் நகர்வுகளின் பின்னணியில், இச்சிக்கல்களுக்குத் தீர்வுகண்டு தேர்தலை விரைவாக நடத்த பாராளுமன்றத் தெரிவுக்குழு அவதானம் செலுத்தி வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.