பேரிடர் மரணங்கள் 627 ஆக பதிவு

நாடு முழுவதும் சமீபத்திய நாட்களில் ஏற்பட்ட மிக மோசமான வானிலை காரணமாக உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 627 ஆக உயர்ந்துள்ளதாக பேரிடர் மேலாண்மை மையம் (DMC) தெரிவித்துள்ளது.

மீட்பு மற்றும் தேடுதல் முயற்சிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வரும் நிலையில், மேலும் 190 பேர் காணாமல் போயுள்ளனர்.

மேலும், மோசமான வானிலை 25 மாவட்டங்களையும் பாதித்துள்ளது, இதனால் 611,530 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 2,179,138 பேர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக அதிகாரப்பூர்வ தரவுகள் தெரிவிக்கின்றன.

கண்டி மாவட்டத்தில் இதுவரை 232 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர், அதிக எண்ணிக்கையிலான உயிரிழப்புகள் கண்டி மாவட்டத்திலேயே பதிவாகியுள்ளன.