வவுனியாவில் தமிழ்த்தேசிய மக்கள் முன்னணியின் பிரச்சாரக்கூட்டம்!

தமிழ்த்தேசிய மக்கள் முன்னணியின் மாபெரும் பிரச்சாரப்பொதுக்கூட்டம் வவுனியா குருமன்காட்டில் அமைந்துள்ள கலைமகள் விளையாட்டு மைதானத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (3) மாலை இடம்பெற்றது.

முன்னணியின் வன்னி மாவட்டத்துக்கான முதன்மை வேட்பாளர் எஸ்.தவபாலன் தலைமையில் இடம்பெற்ற இக்கூட்டத்தில் முதன்மை அதிதியாகக் கட்சியின் தலைவர் கயேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் கலந்துகொண்டார்.

குறித்த கூட்டத்தில் மழையினையும் பொருட்படுத்தாமல் அதிகமான பொதுமக்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்கள் கலந்துகொண்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.