மஹிந்த 978, சிறிசேன 557 ஹெலிகொப்டர் பயணங்கள்

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ 2005 மற்றும் 2015 க்கு இடையில் ஜனாதிபதியின் சிறப்புரிமையின் கீழ் விமானப்படை ஹெலிகொப்டர்களைப் பயன்படுத்தி 978 விமான பயணங்களை மேற்கொண்டுள்ளார்.

அத்துடன், முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன தனது ஐந்தாண்டு பதவிக்காலத்தில் 557 தடவைகள் பயணித்துள்ளதாக இலங்கை விமானப்படை தலைமையகத்தில் இருந்து பெறப்பட்ட தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

விமானப்படைத் தலைமையகம் முதலில் கோரிய தகவல்களை வழங்கத் தவறியதை அடுத்து தகவல் அறியும் உரிமை ஆணைக்குழுவிடம் எமது சகோதரப் பத்திரிகையான ‘ADA’ செய்த முறையீட்டிற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் இந்தத் தரவு வெளியிடப்பட்டது.

தகவல் அறியும் உரிமை ஆணையத்தில் செய்யப்பட்ட முறையீட்டின்படி, 04.01.2024 அன்று மேல்முறையீட்டு எண். RTIC/Appeal/398/2023 இன் கீழ் ஆணையம் விமானப்படை தலைமையகத்துக்கு இது தொடர்பான உத்தரவை பிறப்பித்தது.

அந்த உத்தரவைத் தொடர்ந்து, ஜூலை 11, 2024 அன்று, கோரப்பட்ட தகவலின் ஒரு பகுதிக்கு மட்டுமே விமானப்படையால் தகவல் வழங்கப்பட்டது.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன ஜனாதிபதியின் சிறப்புரிமையின் கீழ் தனது 5 வருட காலப்பகுதியில் 557 தடவைகள் விமானத்தில் பயணித்துள்ளார். அவர் மொத்தம் 131,277.17 கிலோமீட்டர் தூரம் பயணித்து உள்ளார்.

ஒப்பீட்டளவில், முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன தனது பதவிக்காலத்தில் விமானப்படை ஹெலிகாப்டர்களை அதிகளவில் பயன்படுத்தி உள்ளார்.