முழுமையான சேத மதிப்பீட்டின் பின்னர் புதிய வரவு - செலவு திட்டம் ஜனவரியில் சமர்ப்பிக்க வேண்டும் -  கூட்டு எதிர்க்கட்சிகள் அரசாங்கத்திடம் வலியுறுத்தல்

அனர்த்த முகாமைத்துவம் மற்றும் புனரமைப்பு தொடர்பான அரசாங்க நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வை செய்து பாராளுமன்றத்திற்கு அறிக்கை சமர்ப்பிப்பதற்காக பாராளுமன்ற மேற்பார்வைக் குழுவொன்றும், அனர்த்த முகாமைத்துவம் தொடர்பான காரணங்கள் மற்றும் தவறுகளைப் பற்றி அறிக்கை செய்ய, எதிர்க்கட்சி உறுப்பினரால் தலைமை தாங்கப்படும் பாராளுமன்றத் தெரிவுக்குழுவொன்றையும் அமைக்குமாறு ஐக்கிய தேசிய கட்சி தலைமையிலான கூட்டு எதிர்க்கட்சிகள் அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தியுள்ளன.

அத்தோடு தற்போது முன்வைக்கப்பட்டுள்ள 2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு - செலவு திட்டத்தை நிறைவேற்றாமல், குறை நிரப்பு பிரேரணையொன்றை முன்வைக்க வேண்டும். அனர்த்தங்களால் ஏற்பட்டுள்ள முழுமையான சேதங்கள் மற்றும் அவற்றை மறுசீரமைப்பதற்கான செலவுகளை மதிப்பிட்டதன் பின்னர் ஜனவரியில் புதிய வரவு - செலவு திட்டமொன்றை முன்வைப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் கோரிக்கை முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தலைமையில், எதிர்க்கட்சிகளின் தலைவர்களுக்கிடையில் நேற்று புதன்கிழமை கொழும்பில் இடம்பெற்ற விசேட சந்திப்பின் போதே இவ்விடயங்கள் தொடர்பில் அவதானம் செலுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த சந்திப்பில் அரச தரப்பின் தவறுகள் பற்றி கலந்தாலோசிக்கப்பட்டதோடு, அரசாங்கத்திடம் சில முக்கிய யோசனைகளை முன்வைப்பதற்கும் தீர்மானிக்கப்பட்டது. அதற்கமைய இதன் போது கீழ்வரும் தீர்மானங்கள் எடுக்கப்பட்டன :

தேசிய அனர்த்த முகாமைத்துவத் திட்டம் 2023-2030 குறித்து அரசாங்க நிறுவனங்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த 2025ஆம் ஆண்டில் செயலமர்வுகள் மற்றும் கருத்தரங்குகள் நடத்தப்பட்ட போதிலும், நவம்பர் 27 ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை அனர்த்த முகாமைத்துவச் சட்டத்தின் விதிகளை நடைமுறைப்படுத்தாமை.

நவம்பர் 28 ஆம் திகதி வெள்ளிக்கிழமை ஒரு விடுமுறை தினமாக அறிவிக்கப்பட்டதன் மூலம், திட்டத்தின் கீழ் பணிகள் ஒதுக்கப்பட்ட அனைத்துத் திணைக்களங்கள், பிரிவுகள் மற்றும் ஏனைய அதிகாரிகளையும் செயலற்றதாக்கியமை. பாராளுமன்றம், அமைச்சரவை மற்றும் அனர்த்த முகாமைத்துவ நிலையம் ஆகியவற்றைக் கடந்து உதவி விநியோகத்தை அரசியல் மயமாக்கியமை மற்றும் அதற்கு இணையாக மற்றுமொரு அனர்த்த நிவாரண நிதியத்தை நிறுவியமை. இந்த அனர்த்தத்தை எதிர்கொள்ள எவ்வித வியூகமும் இல்லாமை. புனரமைப்பு மற்றும் பழுதுபார்ப்புக்கான திட்டங்கள் இல்லாமை குறித்து விசேட அவதானம் செலுத்தப்பட்டது.

எவ்வாறிருப்பினும் இனிவரும் நாட்களில் அரசாங்கம் சில முக்கிய விடயங்கள் தொடர்பில் அவதானம் செலுத்த வேண்டும். அசுத்தமடைந்த இறைச்சி, மீன் மற்றும் முட்டைகள் விற்பனை தொடர்பாக உடனடி நடவடிக்கை எடுத்தல். அரசாங்கத்தின் அனுபவமின்மையால், அனர்த்த முகாமைத்துவம் மற்றும் புனரமைப்பு தொடர்பான மேற்பார்வைக் குழுவை பாராளுமன்றம் நியமிப்பது அவசியம். இதற்கு கபீர் ஹாசிம் போன்ற அனுபவம் வாய்ந்த ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தலைமை தாங்க வேண்டும்.

அரசாங்க மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களில் அனுபவம் வாய்ந்தவர்கள் சம அளவில் குழுவில் இடம்பெற வேண்டும். அரசியலமைப்பு மற்றும் சட்டங்களின்படி, வழமைக்குக் கொண்டுவருதல் மற்றும் புனரமைப்புக்கான பொறுப்பு பாராளுமன்றம், அமைச்சரவை மற்றும் அனர்த்த முகாமைத்துவ நிலையம் ஆகியவற்றுக்கே உள்ளது. பாராளுமன்ற மேற்பார்வைக் குழுவானது அனர்த்த முகாமைத்துவம் மற்றும் புனரமைப்பு தொடர்பான அரசாங்க நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வை செய்து, பாராளுமன்றத்திற்கு அறிக்கை செய்யும்.

இந்த மேற்பார்வைக் குழுவானது அனர்த்தத்தின் குறுகிய கால மற்றும் நீண்ட கால பொருளாதார விளைவுகளை மதிப்பிடுவதற்கு ஒரு பொருளாதாரப் பிரிவையும் நியமிக்கும். நவம்பர் 28 அன்று ஏற்பட்ட அனர்த்த முகாமைத்துவம் தொடர்பான காரணங்கள் மற்றும் தவறுகளைப் பற்றி அறிக்கை செய்ய, அரசாங்கம் மற்றும் எதிர்க்கட்சியில் சம எண்ணிக்கையிலான உறுப்பினர்களைக் கொண்ட, எதிர்க்கட்சி உறுப்பினரால் தலைமை தாங்கப்படும் ஒரு பாராளுமன்றத் தெரிவுக்குழுவை அமைக்க வேண்டும்.

இக்குழுவானது அதிகபட்சமாக 6 மாதங்களுக்குள் அறிக்கை சமர்ப்பிக்க வேண்டும். மாவட்டங்களின் நிவாரணம் மற்றும் புனரமைப்புக்கு மாவட்டச் செயலாளர்கள் பொறுப்பேற்க வேண்டும். மாவட்டச் செயலாளர்கள் அனர்த்த முகாமைத்துவ நிலையத்திற்கு அறிக்கைகளைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். அரசியல்வாதிகளின் தலையீடு அகற்றப்பட வேண்டும். தற்போதுள்ள வரவு செலவுத் திட்டம் பொருத்தமற்றது. ஒரு குறைநிரப்பு பிரேரணை போதுமானது. சேதத்தின் முழுமையான அளவு தெரிந்த பின்னர், 2026 ஜனவரியில் ஒரு புதிய வரவு செலவுத் திட்டம் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.

நடுத்தர மற்றும் குறுகிய காலத்துக்கு வெளிநாடுகளிலிருந்து புனரமைப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்புக்கான உதவி கிடைப்பது சாத்தியமில்லை. பிரிட்டனின் பொருளாதாரம் மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பொருளாதாரம் நெருக்கடியில் உள்ளன. எஞ்சிய கூடுதல் நிதிகள் உக்ரைன் போருக்கு செலவிடப்படும். அமெரிக்கா உதவி வழங்க மறுத்துவிட்டது. இந்த காலநிலை மாற்றத்தால் பாதிக்கப்பட்ட இந்தோனேசியா, தாய்லாந்து, மலேசியா மற்றும் இலங்கை ஆகிய 4 நாடுகள் ஒன்றிணைந்து செயல்பட முடியும்.

அனர்த்தச் சேதங்களைப் பழுதுபார்ப்பதற்கும் புனரமைப்பதற்கும் சலுகை வட்டி விகிதங்களில் நீண்ட கால கடன்களைப் பெறுவதற்காக ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி, ஆசிய உள்கட்டமைப்பு முதலீட்டு வங்கி, ஜப்பான் பன்னாட்டு கூட்டுறவு வங்கி மற்றும் கொய்கா ஆகியவற்றுடன் கலந்துரையாடல்களைத் தொடங்க வேண்டும். ரயில்வே புனரமைப்புக்கு இந்தியாவின் உதவியை நாட வேண்டும். மண்சரிவுகளில் அதிக கவனம் செலுத்தி, காலநிலை மாற்றக் கொள்கையை மீண்டும் செயல்படுத்த வேண்டும். சமீபத்திய உயர் நீதிமன்றத் தீர்ப்பின்படி, இந்தக் கவனக்குறைவு அரசியலமைப்பை மீறும் மற்றும் பொது நம்பிக்கையை மீறுதல் ஆகும்.

பாதிக்கப்பட்ட தரப்பினருக்கு நிவாரணங்கள் கிடைக்க வழிவகை உள்ளது. பொருளாதாரத்தின் இழப்பு மற்றும் புனரமைப்பின் செலவு காரணமாக, நடுத்தரக் காலத்தில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்திக்கு வருவாய் 15 சதவீதத்தை விட அதிகரிக்க வேண்டியுள்ளது. அத்துடன், ஆண்டுக்கு குறைந்தபட்சம் 6 சதவீத மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சியும் தேவைப்படுகிறது. உட்கட்டமைப்பை புனரமைப்பது மற்றும் சமூக அமைப்பை ஸ்திரப்படுத்துவது குறித்து வழிகாட்டுதலைப் பெறுவதற்காக அனைத்து மதத் தலைவர்கள், அரசியல் தலைவர்கள் மற்றும் பல்வேறு துறைகளில் உள்ள முக்கியப் பிரமுகர்கள் கூட்டத்தைக் கூட்டுதல் காலத்தின் தேவையாகும்.

ஆரம்பக் கூட்டத்திற்கு நான்கு மகாநாயக்கர்கள் தலைமை தாங்க வேண்டும். கரு ஜயசூரிய அந்தக் கூட்டத்தின் ஏற்பாட்டாளர்களில் ஒருவராக இருக்க வேண்டும். அரசாங்கம் மற்ற ஏற்பாட்டாளரை நியமிக்க வேண்டும். அரசியலமைப்பின் 9 மற்றும் 10 ஆவது பிரிவுகளை அங்கீகரித்து நிலைநிறுத்துதல். புத்தசாசன அமைச்சர், புத்தசாசன அமைச்சின் செயலாளர் மற்றும் பௌத்த அலுவல்கள் பணிப்பாளர் பதவிகளுக்கு மகாநாயக்கர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய நபர்களை நியமித்தல். விகாரைகள் மற்றும் தேவாலயங்களின் விவகாரங்களில் தலையிடாமல் இருத்தல்.

தலதா மாளிகை மற்றும் பிற முக்கியக் கோயில்களில் நடைபெறும் அரச நிகழ்வுகளின் போது வெள்ளைத் துணிகளை அணிதல். முன்னணி இந்து பிரமுகர்களுடன் கலந்துரையாடி, இந்து அலுவல்கள் அமைச்சர், அமைச்சின் செயலாளர் மற்றும் இந்து அலுவல்கள் பணிப்பாளர் ஆகியோரை நியமித்தல். தற்போது அரசியலமைப்பு தொடர்ந்து மீறப்பட்டு வருகிறது. இந்த பேரழிவு மிக்க அனர்த்தத்திற்கு இது ஒரு முக்கியக் காரணமாகும்.

அரச அதிகாரம் பெலவத்தையில் உள்ள ஜே.வி.பி.யின் அரசியல் குழுவால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த அனர்த்தத்தின் போது ஜனாதிபதி அலுவலகமும் பிரதமர் அலுவலகமும் நடவடிக்கைகளின் மையமாக இருக்கவில்லை. அது பெலவத்தை ஜே.வி.பி. அலுவலகமும், ஜனாதிபதி பாதுகாப்பு அமைச்சுக்குச் சென்றதும்தான். எனவே, அதிகாரத்தை பெலவத்தையிலிருந்து எடுத்து பாராளுமன்றத்திற்குத் திரும்பக் கொண்டு வர வேண்டும்.