இதுவரை 74 துப்பாக்கிச் சூடு; 40 பேர் பலி

இந்த ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முதல் வியாழக்கிழமை (24) வரை நாடு  முழுவதும் 74 துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளதாக பொலிஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது.

இவற்றில் 56 சம்பவங்கள் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பல்களுக்கு இடையே நடந்துள்ளன.இவற்றில் 40 பேர் இறந்துள்ளனர், சுமார் 40 பேர் காயமடைந்துள்ளனர்.

கல்கிசை பொலிஸ் பிரிவில் மட்டும் இதுவரை 08 துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவங்கள் நடந்துள்ளன, இதில் இரட்டைக் கொலை உட்பட 04 கொலைகள் மற்றும் 04 துப்பாக்கிச் சூடு முயற்சிகள் அடங்கும் என்று பொலிஸ் தெரிவித்துள்ளது.

கல்கிசை, தெஹிவளை மற்றும் கொஹுவளை காவல் பிரிவுகளில் துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவங்கள் பெரிய அளவிலான போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர்களுக்கும் வெளிநாடுகளில் உள்ள ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளிகளான படோ விட்டா அசங்க மற்றும் கொஸ்மல்லி ஆகியோருக்கும் இடையிலான மோதலின் விளைவாக நடந்ததாக பொலிஸ் கூறுகிறது