மனைவி மேலே: கணவன் கீழே: கணவன் உயிரிழப்பு

வடமேற்கு போர்த்துக்களில் உள்ள வீட்டில் 59 வயது நபர் ஒருவர் உயிரிழந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர். அவரது மனைவி 100 கிலோவுக்கு மேல் எடையுள்ள நிலையில், தற்செயலாக கால் தடுமாறி அவர் மீது விழுந்ததில் அவர் உயிரிழந்தார்.

இந்த விபத்து போர்டோவின் புறநகரில் உள்ள காம்பன்ஹா குடியிருப்பு பகுதியில் ஆகஸ்ட் 11 ஆம் திகதி அதிகாலை நடந்தது.

மனைவி படுக்கையில் இருந்து எழுந்த 60 வயதான மனைவி, தரையில் படுத்திருந்த தனது கணவர் மீது கால் தடுமாறி விழுந்தார். படுக்கைக்கும் சுவருக்கும் இடையில் சிக்கியதால், அவரால் தனியாக எழுந்திருக்க முடியவில்லை, உதவிக்காக கூச்சலிட்டார்.

அக்கம்பக்கத்தினர் விரைந்து வந்து அவரை தூக்கிச் சென்றனர், ஆனால் கணவர் மயக்கமடைந்தார். சிறிது நேரத்திலேயே தீயணைப்பு வீரர்கள் மற்றும் துணை மருத்துவர்கள் வந்தனர், ஆனால் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டு அவரை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க முடியவில்லை.

விழுந்த பின்னர் மனைவி நகர முடியாமல் போனதற்கு முக்கிய காரணம் அவரது எடை என்று நம்பப்படுகிறது. பாதிக்கப்பட்டவர் சற்று உடல் எடை கொண்டவர் என்றும், அவரது மனைவி உடல் பருமனாக இருந்ததாகவும், குறுகிய இடத்திலிருந்து அவரை வெளியே தூக்க வலிமையான ஆண்கள் ஐவர் தேவைப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது.

இது ஒரு அரிய விபத்து என்றும், குற்றவியல் கூறுகள் எதுவும் இல்லை என்றும், மரணத்திற்கான காரணம் "தற்செயலான மூச்சுத்திணறல்" என்றும் பொலிஸார் முடிவு செய்தனர் .