அலி கமனேயியின் இறுதிச்சடங்கு: வாரிசுகள் பங்கேற்பு

கொல்லப்பட்ட ஈரானியத் தலைவர் ஆயத்துல்லா அலி கமனேயி மற்றும் அவரது குடும்பத்தைச் சேர்ந்த நால்வரின் சவப்பெட்டிகளுக்கு அருகே, அவரது மூன்று மகன்கள் பிரார்த்தனை செய்தனர். இருப்பினும், அவருக்குப் பிறகு ஈரானின் புதிய உயர்மட்டத் தலைவராகப் பதவியேற்றுள்ள அவரது மகன் மொஜ்தபா, இந்த நிகழ்வில் கலந்துகொள்ளவில்லை.

தெஹ்ரானில் உள்ள இமாம் கொமெய்னி கிராண்ட் மசொல்லா (Imam Khomeini Grand Mosalla) எனும் பிரம்மாண்டமான மத வளாகத்தின் முற்றத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்த சவப்பெட்டிகளுக்குப் பின்னால், கமனேயியின் மகன்களான மொஸ்தபா, மெய்சம் மற்றும் மசூத் ஆகியோர் பிரார்த்தனை செய்வதை அரசுத் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பியது.

இஸ்லாமியக் குடியரசின் மீதான மக்கள் பற்றுதலையும், புரட்சிகரமான தீவிரத்தையும் வெளிப்படுத்தும் விதமாக, கமனேயியின் உடலை ஈராக் எல்லைக்குட்பட்ட ஷியா மதத் தலங்களுக்குக் கொண்டு செல்வது உள்ளிட்ட ஒரு வார கால வெகுஜன இறுதி ஊர்வலங்களை ஈரான் அரசு திட்டமிட்டுள்ளது.

முன்னதாக, சனிக்கிழமை அன்று ஈரான் நாட்டின் மூத்த தலைவர்கள் மற்றும் வெளிநாட்டு அதிகாரிகள் அஞ்சலி செலுத்துவதற்காக, கமனேயி, அவரது மகள், மருமகன், மருமகள் மற்றும் 14 மாதப் பேத்தி ஆகியோரின் சவப்பெட்டிகள் கண்ணாடிப் பெட்டியில் வைக்கப்பட்டு பொதுமக்களின் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தன.

பிப்ரவரி 28 அன்று, இஸ்ரேல் மற்றும் அமெரிக்கா ஈரானிய இலக்குகளின் மீது நடத்திய தாக்குதலில் கமனேயி கொல்லப்பட்டார். அந்தத் தாக்குதலில் காயமடைந்ததாகக் கூறப்படும் மொஜ்தபா கமனேயியை, இதுவரை பொதுவெளியில் யாரும் காணவில்லை; அவரைப் பற்றிய புகைப்படங்களும் வெளியாகவில்லை.

மொஜ்தபா கமனேயியின் முகம் சிதைந்துள்ளதாகவும், அவரது கால்களில் பலத்த காயம் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் அவருக்கு நெருக்கமான வட்டாரங்கள் ராய்ட்டர்ஸ் செய்தி நிறுவனத்திடம் தெரிவித்துள்ளன.

அமெரிக்காவுடன் எட்டப்பட்ட ஒப்பந்தத்தின்படி, நான்கு மாதங்களாக நீடித்த போர் தற்போது தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு வல்லரசுக்கு எதிரான வெற்றி என்று ஈரான் அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர். இதன்காரணமாக, நாட்டுக்கு மிகப்பெரிய பொருளாதார நன்மைகள் கிடைக்கும் என்றும் அவர்கள் நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளனர்.

அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்ப், ஆக்சியோஸ் (Axios) செய்தி இணையதளத்திடம் பேசுகையில், இறுதிச்சடங்கு நிகழ்வுகளுக்காக அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகள் ஒரு வாரத்திற்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறினார்.

ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று, ஈரானிய அதிபர் மசூத் பெசெஷ்கியன் மற்றும் நாடாளுமன்ற சபாநாயகர் முகமது பாகர் காலிபாப் ஆகியோர் சவப்பெட்டிகளுக்குப் பின்னால் நின்று பிரார்த்தனை செய்தனர். அப்போது இமாம் இறுதிப் பிரார்த்தனைகளை ஓத, மசூத் கமனேயி அழுதுகொண்டே, பலஸ்தீன ஆதரவின் அடையாளமாகக் கருதப்படும் ‘கெஃபியா’ (keffiyeh) துணியால் கண்ணீரைத் துடைப்பது காணப்பட்டது.

மசொல்லா வளாகத்தில் திரண்டிருந்த ஏராளமான மக்கள், கதறி அழுதபடியும் தங்கள் மார்பில் அடித்துக்கொண்டும் அஞ்சலி செலுத்தினர். சனிக்கிழமை இரவு முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை வரை மட்டும் சுமார் 70 லட்சம் பேர் மெட்ரோ இரயில் மூலம் இந்த இடத்திற்கு வருகை தந்ததாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.