வாக்களிப்பு நிலையத்தை தாக்க திட்டம் ; ஆயுதங்கள் மீட்பு

வாக்களிப்பு நிலையத்தை தாக்க தயாராக இருந்ததாகக் கூறப்படும் லொறியை நேற்று (13)  சோதனையிட்ட போது கைக்குண்டு, டி-56 தோட்டா, டி கடக் துப்பாக்கி, இரண்டு கூரிய கத்திகள் மற்றும் வாள் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளதாக சூரியவெவ பொலிஸார் தெரிவித்தனர். .

இதையடுத்து லொறியின் உரிமையாளர் மற்றும் குடியிருப்பாளர்களிடம் வாக்குமூலம் பதிவு செய்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

லொறியில் T-56 துப்பாக்கி மறைத்து வைக்கப்பட்டு வாக்களிப்பு நிலையத்தை தாக்குவதற்கு தயாராக இருப்பதாக பொலிஸ் அவசர இலக்கமான 119 க்கு கிடைத்த தகவலுக்கு அமைய  பொலிஸார் உடனடியாக செயற்பட்டு மேற்கொண்ட விசாரணைகளின் போது T-cut துப்பாக்கி, வெடிகுண்டுகள், மற்றும் லாரியின் மேல் பகுதியில் மெழுகு பையில் சுற்றப்பட்ட தோட்டாக்கள் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தன.

இந்த தொடர்பில் மேலதிக விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நிலையில், லொறி பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது. R