நாட்டில் புரையோடிப்போயுள்ள இனப்பிரச்சினைக்கு புதிய அரசியலமைப்பின் ஊடாக தீர்வு முன்வைக்கப்படும் - ஹர்ஷன நாணயக்கார

புதிய அரசியலமைப்பு உருவாக்கத்துக்கான ஆரம்பக்கட்ட பணிகள் இம்மாதம் மேற்கொள்வோம். நாட்டில் புரையோடிப்போயுள்ள இனப்பிரச்சினைக்கு புதிய அரசியலமைப்பின் ஊடாக தீர்வு முன்வைக்கப்படும். தமிழ் அரசியல் தரப்பினர் காலம்காலமாக முன்வைக்கும் குற்றச்சாட்டுக்களை விடுத்து பொது கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு சிறந்த பரிந்துரைகளை முன்வைக்க வேண்டும் என நீதி மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாடு அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார தெரிவித்தார்.

புதிய அரசியலமைப்பு உருவாக்கத்துக்காக நல்லாட்சி அரசாங்கம் முன்னெடுத்த பணிகளை நிறைவு செய்து நாட்டுக்கு பொருந்தும் வகையில் புதிய அரசியலமைப்பை உருவாக்குவதாக நாட்டு மக்களுக்கு வாக்குறுதியளித்தோம். அதேபோல் பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை இரத்துச் செய்வதாகவும் குறிப்பிட்டோம்.

2025 ஆம் ஆண்டு பொருளாதார மீட்சிக்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டன.சகல கட்டமைப்பிலும் பொருளாதார ஸ்திரப்படுத்தல் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை நீக்கி உலகளாவிய ரீதியில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஜனநாயகம் அம்சங்கள் மற்றும் மனித உரிமைகளை உள்ளடக்கிய வகையில் புதிய சட்டம் ஒன்றை இயற்றுவோம் என்று மக்களுக்கு வாக்குறுதியளித்தோம்.

இதற்கமைய பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை நீக்குவது குறித்து ஆராய்ந்து விதப்புரைகளை முன்வைப்பதற்காக ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி ஹர்ச குலரத்ன தலைமையில் விசேட குழு ஒன்று நியமிக்கப்பட்டது.

கடந்த அரசாங்கம் தயாரித்த பயங்கரவாத எதிர்ப்புச் சட்டமூலம் தொடர்பில் உயர்நீதிமன்றம் வழங்கிய அறிவுறுத்தல்கள்இ தேசிய மற்றும் சர்வதேச மட்டத்தில் இருந்து பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட  ஆலோசனைகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு புதிய சட்டவரைவு தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை முழுமையாக இரத்துச் செய்து ஜனநாயகம்இ தனி மனித உரிமையை பாதுகாக்கும் வகையில் புதிய சட்டம் இயற்றப்படும்.

பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தின் மீதான விமர்சனங்கள் புதிய சட்டத்தில் உள்வாங்கப்படாது. குறைப்பாடுகளை முன்வைப்பவர்கள் சிறந்த பரிந்துரைகளை முன்வைக்க வேண்டும்.

புதிய சட்டத்தில் மக்களின் அடிப்படை உரிமைகள் மற்றும் பாதுகாப்புடன் தொடர்புடைய விடயங்கள் குறித்து விசேட கவனம் செலுத்தப்படும். சகல விடயங்களுக்கும் குறைகளை மாத்திரம் முன்வைத்துக் கொண்டிருந்தால் எந்த பிரச்சினைகளுக்கும் தீர்வு காண முடியாது.

அதேபோல் நிறைவேற்று அதிகாரமிக்க ஜனாதிபதி முறைமையை இரத்துச் செய்ய வேண்டும், புதிய அரசியலமைப்பு ஒன்றை உருவாக்க வேண்டும் என்று தொடர்ச்சியாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

கடந்த அரசாங்கங்கள் தமது அரசியல் தேவைக்காக அரசியலமைப்பில் திருத்தம் கொண்டு வந்தன. இரட்டை குடியுரிமை உள்ள தம்பியை பாராளுமன்றத்துக்கு கொண்டு வருவதற்காக முன்னாள் ஜனாதிபதி ஒருவர் அரசியலமைப்பு திருத்தத்தை கொண்டு வந்தார்.இதனால் நாடு மிக மோசமான நெருக்கடியை எதிர்கொண்டது.

நடைமுறையில் உள்ள அரசியலமைப்பில் பல பிரச்சினைகளும், குளறுபடிகளும் காணப்படுகிறது என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறோம். புதிய அரசியலமைப்பு உருவாக்கத்துக்காக நல்லாட்சி அரசாங்கம் முன்னெடுத்த பணிகளை நிறைவு செய்து புதிய அரசியலமைப்பினை உருவாக்குவதாக மக்களுக்கு வாக்குறுதியளித்திருந்தோம்.

இதற்கமைய புதிய யாப்புருவாக்கத்துக்கான ஆரம்பக்கட்ட இம்மாதம் மேற்கொள்ளவுள்ளோம். நாட்டில் புரையோடிப் போயுள்ள இனப்பிரச்சினைக்கு புதிய அரசியலமைப்பின் ஊடாக தீர்வு காணப்படும்.

காலம் காலமாக முன்வைக்கப்படும் குற்றச்சாட்டுக்களை விடுத்து பொதுக் கொள்கைக்கு அமைய சிறந்த பரிந்துரைகளை முன்வைக்குமாறு எதிர்க்கட்சிகளிடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம் என்றார்.