தோட்டத் தொழிலாளர்களின் காணி உரிமையில் கம்பனிகளின் தலையீட்டைத் தவிர்க்கவும் ; ஜனாதிபதிக்கு சமூக அபிவிருத்தி நிறுவகம் கடிதம்

தித்வா சூறாவளியினால் பாதிக்கப்பட்ட தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கான காணி ஒதுக்கீட்டில், பெருந்தோட்ட நிறுவனங்கள் தீர்மானம் எடுக்கும் அதிகாரத்தை வழங்கும் அமைச்சரவை தீர்மானத்தை உடனடியாகத் திருத்துமாறு கோரி சமூக அபிவிருத்தி நிறுவகம் ஜனாதிபதிக்கு விசேட கடிதம் ஒன்றை அனுப்பியுள்ளது. இக்கடிதத்தை தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணியின் தலைவரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான மனோ கணேசன் பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கவுள்ளார்.

சமூக அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின் நிறைவேற்று பணிப்பாளர் பி. முத்துலிங்கத்தினால் இந்த கடிதம் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்கவுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது. அக்கடிதத்தில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதாவது,

தித்வா சூறாவளியினால் லயன் குடியிருப்புகளை இழந்த தொழிலாளர்களுக்கு 5 மில்லியன் ரூபாய் நிதியுதவியும் 10 பேர்ச் காணியும் வழங்க எடுக்கப்பட்ட தீர்மானம் வரவேற்கத்தக்கது.

இருப்பினும், பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கான காணி ஒதுக்கீட்டைத் தீர்மானிக்கும் அதிகாரத்தைப் பெருந்தோட்ட நிறுவனங்களுக்கு வழங்கியுள்ளமை கவலையளிக்கிறது. ஒரு தொழிலாளியின் சேவை இனி தேவைப்படாது என நிறுவனம் தீர்மானித்தால், அவர்களுக்கு காணிக்குப் பதிலாக நிதி இழப்பீடு மட்டுமே வழங்கப்பட்டு தோட்டங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் அபாயம் உள்ளது.

மலையக சமூகம் எதிர்கொள்ளும் பிரதான பிரச்சினையான நிலமற்ற நிலையைத் தீர்க்க, தேசிய மக்கள் சக்தி தனது 'ஹட்டன் பிரகடனத்தில்' காணி உரிமையையும் வீட்டையும் வழங்குவதாக உறுதியளித்திருந்தது.

லயன் அறைகளில் வாழும் 67.8 சதவீதமான மக்களுக்கு வாழத் தகுதியான வீடுகளை வழங்குவோம் என்ற வாக்குறுதி அந்தப் பிரகடனத்தில் தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எனினும், தற்போதும் தொழிலாளர்கள் வேலையிலிருந்து விலகும்போது அவர்கள் வீடுகளிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் முயற்சிகள் தொடர்கின்றன.

1991 ஆம் ஆண்டு தனியார்மயமாக்கல் செயல்முறையின் போது, லயன் குடியிருப்புகள் மற்றும் அவற்றுடன் இணைந்த காணிகள் அரச சொத்தாகத் தக்கவைக்கப்பட வேண்டும் என்றும், அவை பெருந்தோட்ட நிறுவனங்களுக்கு மாற்றப்படக் கூடாது என்றும் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இந்தக் குடியிருப்புகள் இறுதியில் உள்ளுராட்சி நிர்வாக முறைமையுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட வேண்டும் என்பதும் அன்றைய தீர்மானமாகும்.

2026 ஏப்ரல் 21 ஆம் திகதி மலையக சமூகத்தைச் சேர்ந்த அரசியல் தலைவர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் சிவில் சமூகப் பிரதிநிதிகள் இணைந்து நடத்திய கலந்துரையாடலின் அடிப்படையில், தற்போதைய அமைச்சரவை தீர்மானத்தைத் திருத்துமாறு வலியுறுத்துகிறோம்.

வேலைவாய்ப்பு நிலையைப் பொருட்படுத்தாமல், பாதிக்கப்பட்ட அனைத்துக் குடும்பங்களுக்கும் காணி மற்றும் இழப்பீடு சமமான முறையில் வழங்கப்படுவதை அரசு உறுதி செய்ய வேண்டும். 200 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக தேசத்திற்காகப் பங்களித்துள்ள இந்த மக்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பது அரசின் கடமையாகும்.