குருக்கள்மடம் மனிதப்புதைகுழி: முதலாம் கட்ட அகழ்வுப் பணிகள் மார்ச் ஆரம்பம்

கடந்த 1990-ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற குருக்கள்மடம் படுகொலைச் சம்பவம் தொடர்பான மனிதப்புதைகுழி அகழ்வுப் பணிகள், எதிர்வரும் மார்ச் மாதம் 30-ஆம் திகதி உத்தியோகபூர்வமாக ஆரம்பிக்கப்படவுள்ளன.

1990-ஆம் ஆண்டு புனித ஹஜ் யாத்திரையை முடித்துவிட்டு, கல்முனை வழியாக காத்தான்குடிக்கு வாகனங்களில் பயணித்த முஸ்லிம் யாத்திரிகர்கள், மட்டக்களப்பு – குருக்கள்மடம் பகுதியில் வைத்து ஆயுததாரிகளால் மறிக்கப்பட்டனர். அவ்வாறு கடத்தப்பட்டவர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டு, அப்பகுதியிலேயே புதைக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டு நீண்டகாலமாக நிலவி வருகின்றது.

காணாமலாக்கப்பட்டோர் தொடர்பான இந்த விவகாரம், பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களினால் தொடரப்பட்ட வழக்கின் அடிப்படையில் தற்போது பாரிய திருப்பத்தை எட்டியுள்ளது.

இது தொடர்பான வழக்கு விசாரணை கடந்த திங்கட்கிழமை (09.03.2025) களுவாஞ்சிக்குடி நீதிவான் நீதிமன்றத்தில், நீதவான் ரி.பிரதீபன் முன்னிலையில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இதன்போது, பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சார்பாக ஆஜரான சட்டத்தரணி றாஸீ முஹம்மத், அகழ்வுப் பணிகள் குறித்த முக்கிய அறிவிப்புகளை வெளியிட்டார்.

இந்த அகழ்வுப் பணிக்காக ஏற்கனவே நிதி ஒதுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும், நிதி விடுவிப்பில் ஏற்பட்ட காலதாமதம் மற்றும் சீரற்ற காலநிலை காரணமாக பணிகள் ஆரம்பிக்கப்படாமல் இருந்தன. தற்போது நிலவும் சாதகமான காலநிலையை கருத்திற்கொண்டும், மட்டக்களப்பு நீதிவான் நீதிமன்றத்திற்கு நிதி அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டதை அடுத்து, மார்ச் 30-ஆம் திகதி அகழ்வுப் பணிகளை ஆரம்பிக்க நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

"சட்ட வைத்திய அதிகாரிகள் மற்றும் அகழ்வாராய்ச்சி நிபுணர்களுடனான விரிவான கலந்துரையாடலுக்குப் பின்னரே இந்தத் திகதி தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. அகழ்வுப் பணிகளுக்கான பாதுகாப்பு மற்றும் ஆரம்பகட்ட ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்ள களுவாஞ்சிக்குடி பொலிஸாருக்கு நீதிமன்றம் கட்டளையிட்டுள்ளது. பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நீதி கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கை எமக்கு உள்ளது."

சுமார் 35 ஆண்டுகாலமாகத் தொடரும் இந்த நீதிப் போராட்டத்தில், இந்த அகழ்வு நடவடிக்கை ஒரு முக்கிய மைல்கல்லாகப் பார்க்கப்படுகிறது. 'பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சார்பாக குரல்கள்' (Voices of Victims) இயக்கம் இந்த விடயத்தில் தொடர்ச்சியான அழுத்தங்களை வழங்கி வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.

மார்ச் 30-ஆம் திகதி ஆரம்பமாகும் முதலாம் கட்ட அகழ்வின் மூலம், மறைக்கப்பட்ட உண்மைகள் வெளிவரும் என பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்கள் ஆவலுடன் எதிர்பார்த்துக் காத்திருக்கின்றனர்.