மாவனெல்லையில் கட்டுமானப்பணி நடைபெறும் இடத்தில் மண்மேடு சரிவு ; மற்றுமொரு தொழிலாளரின் சடலம் மீட்பு!

மாவனெல்லை -  மாணிக்கவ பகுதியில் கட்டுமானப்பணி நடைபெறும் இடத்தில் மண்மேடு சரிந்து விழுந்த நிலையில் மண்ணுக்குள் சிக்கியிருந்த தொழிலாளர்கள் இருவரின் சடலங்கள் மீட்கப்பட்டதையடுத்து மற்றுமொரு தொழிலாளரின் சடலம் சற்றுமுன்னர் மீட்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இவ்வாறு மண்ணுக்குள் சிக்கிய தொழிலாளர்களை மீட்கும் பணிகள் இடம்பெற்ற நிலையில் தொழிலாளர்கள் இருவரின் சடலங்கள் முதலில் மீட்கப்பட்டன.

இந்நிலையில் மண்ணுக்குள் சிக்கிய மற்றைய தொழிலாளரும் சற்றுமுன்னர் சடலமாக மீட்கப்பட்டதாக பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.