තැපැල් ඡන්දයට සුදුසුකම් ලැබූ පිරිස මෙන්න - 24,000කගේ අයදුම්පත් ප්‍රතික්ෂේප වෙයි

2024 ජනාධිපතිවරණය සඳහා අයදුම්පත් 736,589ක් ලැබී තිබූ බවත් එයින් අයදුම්පත්  24,268ක්  ප්‍රතික්ෂේප වූ බවත් මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල් සමන් ශ්‍රී රත්නායක මහතා අද(20දා) පැවසීය.

ඒ අනුව මෙවර ජනාධිපතිවරණය සඳහා  ඡන්දය භාවිතා කිරීම සඳහා අයදුම්කරුවන් 712,321ක්  සුදුසුකම් ලබා තිබෙන බවද ඔහු සඳහන් කළේය.

තැපැල් ඡන්ද අයදුම්පත් ලැබිලා තිබුණා 736,589ක්. ඒකෙන් 24,268ක්  අයදුම්පත් ප්‍රතික්ෂේප වුණා. ඒ අනුව අවසාන වශයෙන් ඉන්නවා 712,321ක තැපැල්  ඡන්දදායකයන් පිරිසක් ඉන්නවා.