பவர்பொயிண்ட் வேண்டாம் -வெள்ளை அறிக்கை தான் வேண்டும்

பிரதமர் வழங்கிய பவர்பொயிண்ட் விளக்கக்காட்சி அர்த்தமுள்ள விவாதத்திற்கு போதுமானதாக இல்லை என்று கூறி, முன்மொழியப்பட்ட கல்வி சீர்திருத்தங்கள் குறித்த வெள்ளை அறிக்கையை சமர்ப்பிக்குமாறு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுத்தார்.

மின்சாரச் சட்டத்தில் திருத்தங்கள் குறித்த திட்டமிடப்பட்ட விவாதத்தைத் தொடர வேண்டாம் என்று பாராளுமன்றத்தின் அலுவல் குழு முடிவு செய்ததை அடுத்து, கல்வி சீர்திருத்த முன்மொழிவுகளில் கவனம் செலுத்தத் தேர்வு செய்ததைத் தொடர்ந்து இந்தக் கோரிக்கை வந்தது.

"வெள்ளை அறிக்கை இல்லாமல் விவாதம் நடத்துவது பயனற்றது" என்று பிரேமதாச கூறினார். "நேற்று, பிரதமர் ஒரு பவர்பொயிண்ட் விளக்கக்காட்சி மூலம் சீர்திருத்தங்களை வழங்கினார், இது பொருத்தமானதல்ல. அத்தகைய முறை நாட்டின் கல்வித் துறையையும் அதன் இலவச கல்வி முறையையும் அவமதிக்கிறது," என்று அவர் கூறினார்.

நாளை நடைபெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படும் விவாதத்திற்கு முன்னதாக, அரசாங்கத்தை முறையான விவாத ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்குமாறு அவர் வலியுறுத்தினார். அரசாங்க மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களின் பங்களிப்புகளுக்கு போதுமான நேரத்தை அனுமதிக்க விவாதத்தை மூன்று நாட்களுக்கு நீட்டிக்க வேண்டும் என்றும் பிரேமதாச கேட்டுக்கொண்டார்.

இதற்கு பதிலளித்த சபைத் தலைவர் பிமல் ரத்நாயக்க, முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தங்கள் குறித்து பொதுமக்களுக்குத் தெரிவிப்பதே இந்த விவாதத்தின் நோக்கம் என்றார்.

"இன்னும் இறுதிப்படுத்தப்பட்ட ஆவணம் இல்லாததால், ஒரு பரந்த பொது விவாதம் அவசியம்," என்று ரத்நாயக்க கூறினார். "சீர்திருத்தங்களின் இறுதி வரைவை விரிவான விவாதம் மற்றும் ஈடுபாட்டிற்குப் பிறகுதான் முடிக்க முடியும்."

"பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றத்தில் அச்சிடுதல் இல்லாத காலத்தில் வெள்ளை அறிக்கைகள் ஒரு பாரம்பரியமாக உருவானது," என்று அவர் கூறினார். "இன்று, நாம் டிஜிட்டல் யுகத்தில் இருக்கிறோம், அங்கு பவர்பொயிண்ட் விளக்கக்காட்சிகள் அல்லது பிற தொழில்நுட்ப வழிமுறைகள் மூலம் தகவல்களைப் பகிர முடியும். பவர்பொயிண்ட் விளக்கக்காட்சி என்பது அவமானம் அல்ல," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.