எதிர்க்கட்சி  உறுப்பினர்களின் ஆட்சேபனைகளால் அட்டன் – டிக்கோயா நகரசபை அமர்வு ஒத்தி வைப்பு

அட்டன் – டிக்கோயா நகரசபையின் மாதாந்த அமர்வு வெள்ளிக்கிழமையன்று நகரசபைத்தலைவர் அசோக்க கருணாரத்ன தலைமையில் காலை 10. 45 மணியளவில் கூடிய போது, எதிர்கட்சி உறுப்பினர்களின் ஆட்சேபனையால் சபை அமர்வை நடத்திச் செல்வதில் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டன.

சபை செயற்படத் தொடங்கி பத்து மாதங்கள் கடந்த நிலையில் எந்தவித அபிவிருத்தியும் இன்றி மிக மோசமான நிர்வாகம் முன்னெடுக்கப்படுவதாக எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் தமது கண்டனங்களை தெரிவித்தனர். இங்கு உரையாற்றிய இ.தொ.கா உறுப்பினரும்  உபதலைவருமான  சுரேன், ‘கடந்த சபை அறிக்கையில் பல தவறுகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

ஒவ்வொரு முறையும் நாம் இதை முன் வைக்கின்றோம் ஆனால் ஒன்றும் நடப்பதாகத் தெரியவில்லை. உறுப்பினர்களின் உரைகள் தவறாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. திருமணமாகாத பாராளுமன்ற உறுப்பினரை திருமதி என கூறியதாக இங்கு அறிக்கை உள்ளது.

இந்த தவறை எவ்வாறு ஏற்பது’ எனக் கேள்வியெழுப்பினார். மலையக மக்கள் முன்னணி   உறுப்பினர் லோகேஷ்வரன் உரையாற்றிய போது, கடந்த பத்து மாதங்களில் நகரசபைக்கு எந்த வித பொருட்களும் கொள்வனவு செய்யப்படவில்லை. சபை நிர்வாகம் மிக மோசமாக உள்ளமைக்கு சிறந்த உதாரணம் இந்த சபா மண்டபத்தில் மாட்டியிருக்கும் நாட்காட்டியாகும்.

கெளரவ தலைவர் அவர்களே சற்று திரும்பிப் பாருங்கள். இவ்வருடத்தின் ஏப்ரல் மாதமும் முடிவடையப் போகின்றது. ஆனால் நாட்காட்டி இன்னும் மார்ச் மாதத்திலேயே உள்ளது. கடந்த சபை அமர்வுகளில் நாம் கேட்ட எந்த கேள்விகளுக்கும் இதுவரை பதில்கள் தரப்படவில்லை. அதிகாரிகளும் மெளனம் சாதிக்கின்றனர். எனவே இன்று சபையை தொடர்ந்து நடத்திச் செல்ல நாம் அனுமதிக்க மாட்டோம். கடந்த சபை அமர்வு அறிக்கைகளை புறக்கணிக்கின்றோம் என்றார்.

தொழிலாளர் தேசிய சங்கத்தின் உறுப்பினர் டாக்டர் அழகமுத்து நந்தகுமார் உரையாற்றுகையில், சபை அதிகாரிகள் தலைவருக்கு மாத்திரம் மதிப்பளிப்பதில் அர்த்தமில்லை. நாமும் மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட பிரதிநிதிகள். மக்கள் கேட்கும் கேள்விகளைத் தான் நாம் இங்கு முன்வைக்கின்றோம், ஆனால் சபைத் தலைவர் தொடர்ச்சியாக மெளனம் சாதிக்கின்றார்.

இந்த சபை உருவாவதற்குக் காரணமாக இங்கு அமர்ந்திருக்கும் இ.தொ.கா உறுப்பினர்களும் இப்போது கேள்வியெழுப்ப தொடங்கி விட்டனர். அந்தளவுக்கு தற்போதைய சபை நிர்வாகம் மிக மோசமாக உள்ளது. தலைவர் அவர்களே நான் எட்டு வருடங்கள் நகரசபைத் தலைவராக இருந்துள்ளேன்.

நீங்கள் அமர்ந்திருப்பது ஒரு நெருக்கடியான கதிரை என்பதை நான் அறிவேன். எனவே உங்களுக்கு ஏதாவது சந்தேகங்கள் இருந்தால் நான் உதவத் தயாராக இருக்கின்றேன். இங்கு இரண்டு முன்னாள் தலைவர்கள் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றோம் என்றார்.

இ.தொ.கா உறுப்பினர் எஸ்.பிரபாகரன் உரையாற்றும் போது ‘தலைவர் அவர்களே கடந்த டிசம்பர் மாதத்துக்குப்பிறகு திட்டமிடல் குழு இது வரை கூடவில்லை. கடைகள், குடியிருப்புகளை அமைப்பதற்கு விண்ணப்பித்த மக்கள் பெரும் நெருக்கடிகளில் சிக்கியுள்ளனர். நகரசபையின் அங்கீகாரம் கிடைக்காமையினால் பலருக்கு வங்கிக் கடன்கள் திரும்பிச்சென்றுள்ளன.

கட்டுமானப் பொருட்கள் அதிகரித்துள்ளன. எம்மால் மக்களுக்கு பதில் கூற முடியாத நிலைமை உள்ளது. தயவு செய்து இதற்கு பதில் கூறுங்கள் என்றார். ஆட்சேபனைகளுக்கு பதிலளித்து உரையாற்றிய நகரசபைத் தலைவர், கடந்த காலங்களில் எதுவுமே முறையாக இடம்பெறவில்லை.

நாம் அதை நேர்த்தியாக செய்ய முயற்சிக்கின்றோம். அதற்கு சில தாமதங்கள் ஏற்படலாம், எனவே சபை அமர்வின் அடுத்த கட்டத்துக்கு செல்வோம் என்றார். இதற்கு ஆட்சேபனைத் தெரிவித்த உறுப்பினர்கள் செல்வதற்கு தயாரான நிலையில் எதிர்வரும் 28 ஆம் திகதி மீண்டும் சபை அமர்வை ஒத்தி வைத்தார் நகரசபைத் தலைவர்.