மண்சரிவினால் பாதிக்கப்பட்ட சிவனொளிபாத மலைக்குச் செல்லும் பாதைகள் சீரமைப்பு

கடந்த நாட்களில் நிலவிய கடும் மழையினால் மண்சரிவில் பாதிக்கப்பட்ட சிவனொளிபாத மலைக்குச் செல்லும் பாதைகளை வழமைக்கு கொண்டுவர நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டது.

ஹட்டன் பொலிஸ் அதிகாரிகள் 30 பேர், இராணுவ வீரர்கள் மற்றும் பொது மக்களும் இணைந்து நேற்று திங்கட்கிழமை  (01) இந்த நடவடிக்கையை மேற்கொண்டனர்.

* சரிவினால் ஏற்பட்ட சேதமடைந்த மின் கம்பிகளை இலங்கை மின்சார சபை அதிகாரிகளால் சீரமைத்தல்.

ஸ்ரீபாதஸ்தானாதிபதி, தம்மகீர்த்தி ஸ்ரீ திரிபிடகாச்சார்ய, ஸ்ரீ சுமங்கல ரத்னபால தம்மரக்கிதாபிதான, பென்கமுவே ஸ்ரீ தம்மதின்ன நாயக்க தேரரின் ஆலோசனைக்கமைய, ஹட்டன் பிரிவுக்குப் பொறுப்பான சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் பிரதீப் வீரசேகரவின் பணிப்புரையின் பேரில் இந்த பணிகள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.