சர்வதேச பாடசாலைகளுக்கும் நாளை விடுமுறை !

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற மற்றும் மோசமான காலநிலையை கருத்திற்கொண்டு, அனைத்து சர்வதேச பாடசாலைகளுக்கும் நாளை வெள்ளிக்கிழமை (28 ) ஒரு நாள் விடுமுறை வழங்குமாறு கல்வி அமைச்சு உத்தரவிட்டுள்ளது.

நிலவும் கனமழை, பலத்த காற்று மற்றும் வெள்ளப்பெருக்கு அபாயங்கள் காரணமாக மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களின் பாதுகாப்பை முன்னிலைப்படுத்தி இவ்வாறு முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

அத்துடன், நிலைமையை கருத்தில் கொண்டு தேவையற்ற பயணங்களைத் தவிர்க்கவும், பெற்றோர்கள் மற்றும் பாடசாலை நிர்வாகங்கள் தங்களின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை கடைப்பிடிக்கவும் அமைச்சு அறிவுறுத்தியுள்ளது.