ජීවිතය පරදුවට තබා අනතුරක් වැළැක්වූ අභීත තරුණයා

සියඹලාණ්ඩුව නගරයේ දී ලොරි රථයක රියදුරා විසින් එම ලොරි රථයේ අත් තිරිංග

රියදුරු බැස ගොස් සුළු මොහොතකින් එම ලොරි රථය මාර්ගයේ ධාවනය වී ඇති අතර එම අවස්ථාවේ දී සියඹලාණ්ඩුව නගරයේ කාර්ය බහුල අවස්ථාවක් ද විය.

රියදුරු නොමැතිව ධාවනය වන එම ලොරි රථය දුටු අසල වෙළෙඳසැළක සිටි තරුණයෙක් වහාම ක්‍රියාත්මක වී දිවගොස් ධාවනය වන ලොරි රථයට ඇතුළු වි ලොරි රථය නවතා ගැනීමට කටයුතු කර ඇත.

එම නිසා සිදු වන්නට ගිය විශාල අනතුර වැළකී ඇති අතර මෙම සිදුවීම අසල සවිකර තිබූ ආරක්ෂිත කැමරාවක සටහන් වී තිබිණි.