நாவாந்துறை சென் மேரிஸ் கழகத்திடம் நடப்பு சம்பியன் மாத்தறை சிட்டி மண்டியிட்டது

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்படும் சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டத்தில் பி குழுவில் இடம்பெறும் யாழ். நாவாந்துறை சென் மெரிஸ் கழகம் தனது இரண்டாவது போட்டியில் முதலாவது வெற்றியை சுவைத்தது.

கொழும்பு குதிரைப் பந்தயத் திடலில் சனிக்கிழமை நடைபெற்ற போட்டியில் நடப்பு சம்பியன் மாத்தறை சிட்டி கழகத்தை 2 - 0 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தி தனது முதலாவது வெற்றியை சென் மேரிஸ் கழகம் சுவைத்தது.

சென் மேரிஸ் அணியின் தலைவராக முன்னாள் தேசிய வீரர் மரியதாஸ் நிதர்சனும் பயிற்றுநராக ரட்னம் ஜஸ்மினும் செயற்படுகின்றனர்.

சில வாரங்களுக்கு முன்னர் முன்வரிசை வீரர்கள் இழைத்த ஏகப்பட்ட தவறுகளால் சொலிட் கழகத்துடனான போட்டியை வெற்றி தோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட சென் மேரிஸ் கழகம், இந்தப் போட்டியில் நான்கு வெளிநாட்டவர்களை இணைத்துக்கொண்டு மிகத் திறமையாக விளையாடி வெற்றியை ஈட்டியது.

போட்டியின் 11ஆவது நிமிடத்தில் ஆபிரிக்கரான ஜோன் லவானி முதலாவது கோலைப் போட்டு சென் மேரிஸ் கழகத்தை முன்னிலையில் இட்டார்.

இதனால் உற்சாகம் அடைந்த சென் மேரிஸ் கழக வீரர்கள் கோல் நிலையை அதிகரிக்க கடுமையாக முயற்சித்தனர்.

ஆனால், மாத்தறை சிட்டி கழகத்தின் பின் கள வீரர்கள் சாமர்த்தியமாக விளையாடி எதிரணியின் முயற்சிகளைத் தடுத்து நிறுத்தினர்.

இடைவேளையின்போது சென் மேரிஸ் கழகம் 1 - 0 என்ற கோல் வித்தியாசத்தில் முன்னிலையில் இருந்தது.

இடைவேளையின் பின்னர் சென் மேரிஸ் கழக வீரர்கள் சிறந்த வியூகங்களுடன் விளையாடி எதிரணியை திக்குமுக்காட வைத்தனர்.

போட்டியின் 50ஆவது நிமிடத்தில் மிகவும் புத்திசாதுரியமாக விளையாடிய எம். மேரிசன், கோல் போட்டு சென் மேரிஸ் அணியின் கோல் எண்ணிக்கையை 2ஆக உயர்த்தினார்.

அதன் பின்னர் சென் மேரிஸ் அணியின் பல கோல் போடும் முயற்சிகள் வீண் போயின.

மறுபுறத்தில் மாத்தறை சிட்டி கழக வீரர்கள் தங்களுக்கு கிடைத்த ஒரு சில வாய்ப்புகளை கோலாக்கத் தவறினர்.

கடந்த வாரம் செரெண்டிப் கழகத்துக்கு எதிரான போட்டியில் 0 - 1 என தோல்வி அடைந்த ஜாவா லேன் கழகம், நேற்று முன்தினம் நடைபெற்ற நாவலப்பிட்டி கிறிஸ்டல் பெலஸ் கழகத்துடனான போட்டியை உபாதையீடு நேரத்தின் கடைசி நிமிடத்தில் 2 - 2 என்ற கோல்கள் அடிப்படையில் வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டது.

அப் போட்டியில் 17ஆவது நிமிடத்தில் கிறிஸ்டல் பெலஸ் சார்பாக மைக்கல் அக்வே முதலாவது கோலைப் போட்டார்.

ஆனால் அடுத்த 3ஆவது நிமிடத்தில் ஜாவா லேன் அணித் தலைவர் ஹர்ஷன சுமுது கோல் நிலையை சமப்படுத்தினார்.

எனினும், இடைவேளை நெருங்கிக் கொண்டிருந்தபோது ஐசாக் அபா கோல் போட்டு கிறிஸ்டல் பெலஸ் கழகத்தை 2 - 1 என முன்னிலையில் இட்டார்.

இடைவேளைக்குப் பின்னர் ஆட்டம் சூடு பிடிக்கத் தொடங்கியது. இரண்டு அணிகளும் கடுமையாக மோதிக்கொண்ட வண்ணம் இருந்தன.

போட்டியின் கடைசிக் கட்டத்தில் ஜாவா லேன் அணித் தலைவர் ஹர்ஷன சுமுது தனது இரண்டாவது கோலைப் போட்டு போட்டியை வெற்றி தோல்வியின்றி முடிக்க உதவினார்.