கல்வி மறுசீரமைப்பை இடைநிறுத்தி தேசிய கல்விக் கொள்கை தயாரிக்க வேண்டும் – கம்யூனிஸ்ட் கட்சி

காலத்துக்கு ஏற்றவகையில் கல்வி மறுசீரமைப்பு மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்  என்பதை நாங்கள் ஏற்றுக்கொள்கிறோம்.  ஆனால் அரசாங்கம் தற்போது அறிமுகப்படுத்தியுள்ள கல்வி மறுசீீரமைப்பை இடைநிறுத்தி, சகல தரப்பினருடன் கலந்துரையாடி தேசிய மட்டத்தில் கல்விக்கொள்கையை தயாரிக்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்  என சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் வைத்தியர் ஜீ.வீரசிங்க தெரிவித்தார்.

சிறிலங்கா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி காரியாலயத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (13) இடம்பெற்ற பெய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

கல்வி மறுசீரமைப்பு என்ற பெயரில் தற்போது தரம் 6ஆம்  வகுப்பு ஆங்கில அச்சுப்புத்தகத்தில் பதிவிடப்பட்டிருக்கும் சர்ச்சைக்குரிய வலைத்தலம் தொடர்பாகவே அனைவரும் கதைத்து வருகின்றனர். உண்மையில் அதுவும் கதைக்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும்.

அதேநேரம் இன்னும் பல தவறுகள், குறைபாடுகள் அந்த புத்தகத்தில் இருக்கின்றன. தயாரிக்கப்பட்டுள்ள பாடத்தொகுப்புகளில் அவுஸ்திரேலியா, கனடா, கென்யா போன்ற நாடுகளின் கதைகளே இருக்கின்றன. எமது மாணவர்களுக்கு இது எந்தளவு பொருத்தம் என பார்க்க வேண்டும்.

அத்துடன் கல்வி  மறுசீரமைப்பு தொடர்பில் தற்போது எழுந்துள்ள பிரச்சினைக்கு அடிப்படை  காரணங்கள் இருக்கினறன.  அதாவது கல்வி மறுசீரமைப்பு எதனை அடிப்படையாகக்கொண்டு  செயற்படுத்தப்படுகிறது  என்ற கொள்கை தெரியாது. அவ்வாறான கொள்கை இருக்குமானால் அதனை வெளிப்படுத்தி இருக்க வேண்டும்.

அடுத்ததாக இந்த மறுசீரமைப்பை மேற்கொள்வதன் மூலம் நாங்கள் எதிர்பார்க்கும் இலக்கு என்ன என்ற விடயம் இல்லை. அதனால் அரசாங்கம் கல்வி மறுசீரமைப்பு நடவடிக்கையை மேற்கொள்வதற்கு முன்னர் அது தொடர்பில்  திட்டங்களை உள்ளடக்கிய சிந்தனை அறிக்கை ஒன்றை தயாரித்து, முன்வைத்திருக்க வேண்டும்.

அவ்வாறான வேலைத்திட்டம் ஒன்று இல்லை. இவ்வாறான பலவீனமான நடவடிக்கைகள் காரணமாகவே இந்த பிரச்சினை எழுந்துள்ளது. மறுசீரமைப்பு வேலைத்திட்ட அறிக்கை ஒன்று  இருந்திருந்தால், அது தொடர்பில் நாட்டுக்குள் பரந்துபட்ட கலந்துரையாடல் மேற்கொண்டு இந்த மறுசீரமைப்பை மேற்கொண்டிருக்க முடியும்.கல்வி மறுசீரமைப்பு என்பது முழு நாட்டுக்கும் சொந்தமான விடயமாகும். அதனாலே துறைசார்ந்த மற்றும் ஆர்வமுள்ள அனைவருடன் கலந்துரையாடி இதனை மேற்கொள்ள வேண்டும்.

ஆனால்  அரசாங்கம் அவ்வாறு செய்வதில்லை. ஏனெனில் அரசாங்கம் உலக வங்கி, ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி, சர்வதேச நாணய நிதியம் ஆகியவை மூலம் நிதி வசதிகளை வழங்கி, அவர்களின் நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு அமைய இடமபெறும் விடயமாகும்.

அதனால் நாங்கள் அரசாங்கத்திடம் கேட்டுக்கொள்வது, தற்போது நடைமுறைப்படுத்தியுள்ள கல்வி மறுசீீரமைப்பு நடவடிக்கை தற்காலிகமாக நிறுத்தி, கல்வி மறுசீரமைப்புக்கான கொள்கை திட்டம்., நோக்கம், எண்ணக்கரு போன்ற விடயங்களை உள்ளடக்கிய வெள்ளை  படிவம் ஒன்றை தயாரித்து அனைவருடன்  கலந்துரையாடி, கல்வி மறுசீரமைப்பு ஒன்றை தயாரிப்போம். அதற்கு  நாங்கள் எமது ஆதரவை வழங்குவதற்கு தயாராக இருக்கிறோம். அதற்காக ஒரு தேசிய மட்டத்தில் மக்களை அணிதிரட்ட வேண்டும் என்றார்.