ஜனநாயகன் ரிலீஸ் ஆகுமா? நீதிமன்றம் அதிரடி தீர்ப்பு

விஜய் நடிப்பில் உருவான ஜனநாயகன் திரைப்படம் தேர்தலுக்கு முன்பாக வெளியாகுமா என்ற கேள்விக்குறி எழுந்துள்ளது.

பொங்கல் பண்டிகையை முன்னிட்டு ஜனவரி 9 திரைக்கு வரவேண்டிய இந்தத் திரைப்படம், தற்போது சட்டப் போராட்டங்களால் முடங்கிக் கிடப்பது ரசிகர்களிடையே பெரும் ஏமாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

ஜனநாயகன் படம் அதன் தொடக்கத்திலிருந்தே தணிக்கை குழுவின் (CBFC) கடும் கெடுபிடிகளைச் சந்தித்து வருகிறது. படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள சில அரசியல் வசனங்கள் மற்றும் காட்சிகள் தற்போதைய அரசியல் சூழலில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் எனக் கூறி தணிக்கை குழு சான்றிதழ் வழங்கத் தயக்கம் காட்டியது.

இதனை எதிர்த்து படத்தயாரிப்பு நிறுவனம் நீதிமன்றத்தை நாடியது. ஆரம்பத்தில், வழக்கை விசாரித்த தனி நீதிபதி, படத்திற்கு 'U/A' சான்றிதழ் வழங்க உத்தரவிட்டிருந்தார். இது படக்குழுவினருக்குப் பெரும் நிம்மதியை அளித்தது.

இருப்பினும், தணிக்கை குழு இந்த உத்தரவை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்தது. இந்த மேல்முறையீட்டு வழக்கை விசாரித்த உயர்நீதிமன்றம், தனி நீதிபதி வழங்கிய முந்தைய உத்தரவை அதிரடியாக ரத்து செய்துள்ளது.

மேலும், இந்த வழக்கை மீண்டும் ஒருமுறை தனி நீதிபதியே முறையாக விசாரிக்க வேண்டும் என்று தீர்ப்பளித்துள்ளது. இதனால் படத்தின் ரிலீஸ் தேதி மீண்டும் தள்ளிப்போயுள்ளது.

இந்தத் தீர்ப்பின் பின்னணியில் உள்ள மிக முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், தமிழக சட்டமன்ற தேர்தல் நெருங்கி வருவதுதான். விஜய் தற்போது ஒரு அரசியல் கட்சியின் தலைவராக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளார். இந்தியத் தேர்தல் ஆணையத்தின் விதிமுறைகளின்படி, தேர்தல் நடத்தை விதிமுறைகள் (Model Code of Conduct) அமலுக்கு வந்துவிட்டால், ஒரு அரசியல் கட்சித் தலைவரைப் பெருமைப்படுத்தும் விதமாகவோ அல்லது வாக்காளர்களைக் கவரும் விதமாகவோ உள்ள படங்களை வெளியிடுவது சட்டப்படி கடினம்.

தற்போது உயர்நீதிமன்றம் வழக்கை மீண்டும் விசாரிக்க உத்தரவிட்டுள்ளதால், சென்சார் போர்டு தனது பதில் மனுவைத் தாக்கல் செய்ய கால அவகாசம் கோரியுள்ளது. ஒருவேளை தனி நீதிபதி மீண்டும் விசாரணை நடத்தி, படத்தை வெளியிட அனுமதி அளித்தாலும், சான்றிதழ் நடைமுறைகளை முடித்து படம் தியேட்டருக்கு வரக் குறைந்தது 20 நாட்கள் வரை ஆகும். அதற்குள் தேர்தல் அறிவிப்பு வெளியாகிவிட்டால், 'ஜனநாயகன்' திரைக்கு வருவது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றதாகிவிடும்.

விஜய்யின் படங்கள் எப்போதும் பாக்ஸ் ஆபீஸில் மிகப்பெரிய வசூலைக் குவிக்கும். பொங்கல் ரிலீஸ் மிஸ் ஆனதாலேயே கோடிக்கணக்கான ரூபாய் நஷ்டம் ஏற்பட்டுள்ளதாகத் திரையரங்கு உரிமையாளர்கள் தரப்பில் கூறப்படுகிறது.

அதேநேரம், தனது அரசியல் பயணத்தைத் தொடங்குவதற்கு முன்னதாக இந்தப் படத்தின் மூலம் ஒரு வலுவான கருத்தைச் சொல்ல விஜய் திட்டமிட்டிருந்தார். நீதிமன்றத்தின் இந்த இழுபறி விஜய்யின் அரசியல் பிரச்சாரத் திட்டங்களையும் பாதிக்க வாய்ப்புள்ளது.

சட்டமன்ற தேர்தலுக்கு இன்னும் சில வாரங்களே உள்ள நிலையில், ஜனநாயகன் படத்தின் எதிர்காலம் இப்போது நீதிமன்றத்தின் கைகளில் உள்ளது. தணிக்கை குழுவின் ஆட்சேபனைகளைத் தாண்டி, தேர்தல் அறிவிப்புக்கு முன்னதாக விஜய் தனது ரசிகர்களைத் திரையில் சந்திப்பாரா என்பது கேள்வியாக மாறியுள்ளது. ஒருவேளை படம் தள்ளிப்போனால், அது விஜய்யின் தேர்தல் வியூகத்தில் எந்த மாதிரியான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும் என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும். R