ஜனாதிபதி கணக்காய்வாளர் நாயக நியமனத்தில் உறுப்பு சுதந்திர குற்றச்சாட்டு – உதய கம்மன்பில் குற்றஞ்சாட்டல்

அரசியலமைப்பு பேரவையின் மூன்று சிவில் உறுப்பினர்களின் பதவிக்காலம் எதிர்வரும் 2 ஆம் திகதியுடன் நிறைவடைந்தவுடன் களனி பல்கலைக்கழக நண்பனை அல்லது மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் சகோதரர்களை ஜனாதிபதி கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிப்பார். இலங்கை அரசியல் வரலாற்றில் தோற்றம் பெற்ற மிக மோசடியான அரச தலைவராகவே ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க காணப்படுகிறார் என பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின் தலைவரும், முன்னள் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான உதய கம்மன்பில குற்றஞ்சாட்டினார்.

கொழும்பில் உள்ள பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சி காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (29) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கணக்காய்வாளர் நாயகம் பதவி வெற்றிடமாகி 08 மாதங்கள் நிறைவடைந்துள்ள நிலையில் சிறந்த ஒருவரை கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிக்குமாறு 22 சிவில் அமைப்பினர் ஜனாதிபதிக்கு கூட்டாக வலியுறுத்தியிருந்தனர்.

அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் ஜனாதிபதி கணக்காய்வாளர் நாயகத்தை நியமித்திருந்தால் எவ்வித நெருக்கடியும் ஏற்பட்டிருக்காது. இருப்பினும் தற்போது காலம் கடந்துள்ளது. அரசியலமைப்பு பேரவையின் மூன்று சிவில் பிரஜைகளின் பதவி காலம் எதிர்வரும் மாதம் 2 ஆம் திகதியுடன் நிறைவடைகிறது.

தனது முகவரை கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிப்பதற்கு ஜனாதிபதி தீர்மானித்துள்ளார்.அதற்காகவே இந்த நியமனத்தை இழுத்தடிப்புச் செய்கிறார் என்பதை ஆரம்பத்திலேயே குறிப்பிட்டோம். தேசிய மக்கள் சக்தி சுயாதின திணைக்களங்கள் மற்றும் ஆணைக்குழுக்களுக்கு களனி பல்கலைக்கழக நண்பர்களை நியமிக்கிறது அல்லது மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் சகோதரர்களை நியமிக்கும்.

சபாநாயகர், பிரதமர் மற்றும் அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க ஆகியோர் ஒன்றிணைந்து முறையற்ற வகையில் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய ஆணைக்குழுவின் பணிப்பாளர் நாயகத்தை நியமித்ததை இதற்கு முன்னர் வெளிப்படுத்தினோம்.அரசியலமைப்பு பேரவையின் சிவில் பிரஜைகளின் பதவி காலம் முடிவடைந்ததன் பின்னர் புதிதாக நியமிக்கப்படுபவர்கள் சுயாதீனமான முறையில் செயற்படுவார்கள் என்று குறிப்பிட முடியாது.

அரசியலமைப்பு பேரவையின் சிவில் உறுப்பினர்களான கலாநிதி அனுலா விஜேசுந்தர,கலாநிதி தினூஷா சமரரத்ன மற்றும் பிரதாப் இராமானுஜம் ஆகிய மூவர் தான் அரசியலமைப்பு பேரவையின் சுயாதீனத்தை பாதுகாத்தார்கள்.சபாநாயகர், பிரதமர், அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான ஆதம்பாவா, சிறிதரன் ஆகியோர் ஜனாதிபதியின் பரிந்துரைகளுக்கு ஆதரவாகவே செயற்படுவார்கள்.

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் மற்றும் எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் பிரதிநிதியான அஜித் பி பெரேரா ஆகியோர் எதிராகவே வாக்களிப்பார்கள். பிரதம நீதியரசரின் எதிர்ப்பையும் மீறி ஜனாதிபதி உயர்நீதிமன்ற நீதியரசராக ஊழல் மோசடியுடன் தொடர்புடைய ஒருவரை நியமிக்க பரிந்துரைகளை முன்வைத்த போது இந்த சிவில் பிரஜைகள் மூவர் தான் எதிர்த்தார்கள்.

களனி பல்கலைக்கழக நண்பனை அல்லது மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் சகோதர்களை கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமிக்க ஜனாதிபதி முன்வைத்த பரிந்துரைகளை இந்த சிவில் பிரஜைகள் மூவர் தான் எதிர்தார்கள். இலஞ்சம் ஊழல் ஆணைக்குழுவின் பணிப்பாளர் நாயகமாக ரங்க திஸாநாயக்க முறையற்ற வகையில் நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக இந்த மூவரும் தான் உயர்நீதிமன்றத்துக்கு சத்திய கடதாசி ஊடாக அறிவித்துள்ளார்கள்.

இலங்கை அரசியல் வரலாற்றில் தோற்றம் பெற்ற மிக மோசடியான அரச தலைவராகவே ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க காணப்படுகிறார்.தனக்கு இணக்கமானவரை கணக்காய்வாளர் நாயகமாக நியமித்தால் எவ்வாறு சுயாதீனமான கணக்காய்வுகள் முன்னெடுக்கப்படும்.

ஜனாதிபதியின் இந்த முறையற்ற செயற்பாட்டை தோற்கடிப்பதற்கு அரசியலமைப்பு பேரவையின் சிவில் பிரஜைகள் இதுவரை காலமும் மேற்கொண்ட முயற்சிகளுக்கு முழு நாடும் அவர்களுக்கு கௌரவமளிக்க வேண்டும் என்றார்.