சிரியாவின் மூன்றாவது பெரிய நகரம் ஹோம்ஸ்- கிளர்ச்சியாளர்கள் வசம்

நாங்கள் ஹோம்ஸ் நகரத்தின் விடுதலையின் இறுதி தருணங்களில் உள்ளோம், இது உண்மை பொய்யை வேறுபடுத்தும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தருணம் என ஹயட் டஹ்கிரிர் அல் சாம் அமைப்பின் தலைவர் அபு முகமட் அல் ஜொலானி டெலிகிராம் வீடியோவில் தெரிவித்துள்ளார்.

அந்த நகரை முற்றாக விடுவித்துள்ளதாக கிளர்ச்சியாளர்களின் தளபதி ஹசன் அப்துல் ஹானி தெரிவித்துள்ளார்.

இது வரலாற்று தருணம் என தெரிவித்துள்ள அவர் ஆயுதங்களை கைவிட்டு சரணடைந்தவர்களிற்கு தீங்குவிளைவிக்கவேண்டாம் என தங்கள் அமைப்பினரை கேட்டுக்கொண்டுள்ளார்.

ஹோம்ஸ் நகரம் வீழ்ச்சியடைந்தால் ஜனாதிபதி பசார் அல் அசாத் பெரும் ஆபத்தை எதிர்கொள்வார் என பிபிசி தெரிவித்துள்ளது.