எம்.பிக்களுக்கு சலுகையில் வாகன இறக்குமதி

வாழ்க்கைச் செலவுகள் கடுமையாக உயர்ந்து, நாடு வங்குரோத்தடைந்த போதிலும், எம்.பி.க்கள் கோரியபடி, சலுகை விலையில் வாகன அனுமதிச் சீட்டு வழங்கும் முன்மொழிவுக்கு, பாராளுமன்ற அவைக் குழு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது என முக்கிய ஆதாரம் அறியத்தருகிறது.

எம்.பி.க்களின் தேவைகளை ஆராயும் குழு, பொதுச் சேவையின் பல்வேறு பிரிவுகளில் உள்ள நிர்வாக தரத்தினருக்கு வழங்கப்படும் இதே போன்ற வசதிகளுக்கு ஏற்ப அத்தகைய அனுமதிகளுக்கான கோரிக்கையை சாதகமாக பரிசீலித்ததாக முடிவை நன்கு அறிந்த வட்டாரம் தெரிவித்தது.

100க்கும் மேற்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள், பல்வேறு கட்சிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி, சபாநாயகர் மகிந்த யாப்பா அபேவர்தனவிடம் தமது பாவனைக்கான வரியற்ற வாகனங்களை இறக்குமதி செய்வதற்கு அனுமதி வழங்குமாறு கோரி கடிதம் ஒன்றை சமர்ப்பித்தனர்.

சபைக் குழுவின் ஒப்புதலுக்குப் பிறகு, நிதியமைச்சர் என்ற முறையில் தீர்மானத்தை நிறைவேற்ற அதிகாரம் பெற்ற ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு சபாநாயகர் இது தொடர்பில் கடிதம் எழுதுவார் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு பாராளுமன்றத்தின் அரசியலமைப்பிற்குப் பிறகு, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு வாகன அனுமதி வழங்கப்படுகிறது. இருப்பினும், 2020 பொதுத் தேர்தலில் தற்போதைய பாராளுமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எம்.பி.க்கள் பொருளாதார நெருக்கடியின் பொருட்டு மற்றும் அந்நிய செலாவணியை சேமிக்க வாகன இறக்குமதிக்கு தடை விதிக்கப்பட்டதனால் அதன் பலனைப் பெறவில்லை.

தடையை நீக்குவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை அரசாங்கம் இப்போது ஆலோசித்து வருகிறது. தடை நீக்கப்பட்டவுடன் எம்.பி.க்கள் அனுமதி பெற வாய்ப்புள்ளது.

கடந்த காலங்களில் எம்.பி.க்கள் தங்களுடைய அனுமதிப்பத்திரத்தை விற்று தலா பல மில்லியன் ரூபாய் வருமானம் ஈட்டியதாக செய்திகள் வெளியாகியமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.