36 மில்லியன் ரூபா முறைகேடான சொத்துக் குவிப்பு பெலியத்த பிரதேச சபையின் முன்னாள் தவிசாளர் பிணையில் விடுதலை

பெலியத்த பிரதேச சபையின் தவிசாளராக கடமையாற்றியக் காலப்பகுதியில் தனது வருமானத்தை மீறி சுமார் 36 மில்லியன் ரூபாவுக்கும் அதிக பெறுமதியுடைய சொத்துக்களை முறையற்ற விவத்தில் சேகரித்ததாக குற்றத்தின் பேரில் இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவால் கைதுசெய்யப்பட்டு  விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்த பெலியத்த பிரதேச சபையின் முன்னாள் தவிசாளர் சிறில் முனசிங்க கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றத்தினால் திங்கட்கிழமை (22) பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.

அதற்கமைய  தலா 10 இலட்சம் ரூபா பெறுமதியான இரு சரீரப் பிணைகளில் சந்தேகநபரை நீதிவான் விடுவித்திருந்தார்.

பெலியத்த பிரதேச சபையின் முன்னாள் தவிசாளர் சிறில் முனசிங்க, வருமானத்திற்கு அதிகமாக 360 இலட்சம் ரூபா (36 மில்லியன்) பெறுமதியான சொத்துக்கள் மற்றும் பணத்தை ஈட்டியதாக இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவால் கடந்த 12 ஆம் திகதி  கைது செய்யப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்தார். கடந்த 2012 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி முதலாம் திகதி முதல் டிசம்பர் 31 ஆம் திகதி வரை பெலியத்த பிரதேச சபையின் தவிசாளர் காலப்பகுதில் தனது சட்டபூர்வ வருமானத்தை விஞ்சிய வகையில் 36 மில்லியன் ரூபாவுக்கும் அதிகமான சொத்துக்களை ஈட்டியதன் மூலம், இலஞ்ச ஊழல் சட்டத்தின் கீழ் குற்றம் புரிந்துள்ளதாக அவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

32 வருடங்களாக பெலியத்த பிரதேச சபையின் உறுப்பினராகவும், 2012 முதல் 2023 வரை அந்தச் சபையின் தவிசாளராகவும் பணியாற்றிய சந்தேகநபர், ஹம்பாந்தோட்டை பிரதேச சபைக்கு உட்பட்ட கெட்டன்வெவ பகுதியில் 50 ஏக்கர் காணியில் மாம்பழச் செய்கையில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளார். குறித்த அந்தப் பயிர்ச்செய்கைக் காணி, போலியான ஆவணங்களைத் தயாரித்து அரசரிடமிருந்து பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டதா என்பது குறித்துக் கண்டறிவதற்காகவும் இந்த விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

இந்நிலையில் சந்தேகநபர் தொடர்பான வழக்கு விசாரணை நேற்று (22) கொழும்பு பிரதான நீதவான் நீதிமன்ற நீதிவான் அசங்க எஸ். போதரகம முன்னிலையில் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது. சந்தேகநபரான பெலியத்த பிரதேச சபையின் முன்னாள் தவிசாளர் சிறில் முனசிங்க சிறைச்சாலை அதிகாரிகளால் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டிருந்தார்.

இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் அதிகாரிகள் மற்றும் சந்தேகநபர் சார்பில் முன்னிலையான சட்டத்தரணி ஆகிய இருதரப்பினரால் மன்றில் முன்வைக்கப்பட்ட வாதங்களை பரிசீலனை செய்த கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ் போதரகம, சந்தேகநபரைப் பிணையில் செல்ல அனுமதிவழங்கி உத்தரவிட்டிருந்தார்.

அதற்கமைய  தலா 10 இலட்சம் ரூபா பெறுமதியான இரு சரீரப் பிணைகளின் கீழ் சந்தேகநபரை   நீதிவான் விடுவித்திருந்தார். மேலும் வெளிநாட்டு செல்வதற்குப் பயணத் தடை விதித்தும் உத்தரவிட்டார். மேலும்  இந்த வழக்கு  எதிர்வரும் மே மாதம் 8ஆம் திகதி மீள விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படும் எனவும் நீதிமன்றம் அறிவித்துள்ளது.