ஈரானுக்கு ஆயுதம் வழங்கும் நாடுகளுக்கு 50% வரி : டிரம்ப் கடும் எச்சரிக்கை

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப், ஈரானுக்கு இராணுவ ஆயுதங்கள் வழங்கும் எந்த நாடாக இருந்தாலும், அந்த நாடுகள் அமெரிக்காவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யும் அனைத்து பொருட்களுக்கும் உடனடியாக 50 சதவீத வரி விதிக்கப்படும் என கடும் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

அவரது Truth Social என்ற சமூக ஊடகப் பதிவில், “இந்த வரிக்கு எந்தவொரு விலக்கோ அல்லது சலுகையோ வழங்கப்படமாட்டாது. ஈரானின் பாதுகாப்பு விநியோகச் சங்கிலியை முற்றிலும் துண்டிப்பதே இதன் நோக்கம்” என்று தெரிவித்துள்ளார். மேலும், இந்த வரி உடனடியாக அமுலுக்கு வரும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அமெரிக்கா – ஈரான் இடையே 14 நாட்கள் போர்நிறுத்தம் அமுலில் உள்ள நிலையில், இந்த அதிரடி அறிவிப்பு வெளியாகியுள்ளது.

இந்த அறிவிப்பு மூலம், தனது கடுமையான வரிவிதிப்பு கொள்கையை டிரம்ப் மீண்டும் தீவிரப்படுத்தியுள்ளதாக அரசியல் வட்டாரங்கள் கருதுகின்றன. இருப்பினும், எந்த நாடுகள் ஈரானுக்கு ஆயுதங்களை வழங்குகின்றன, அல்லது எந்த நாடுகளின் மீது இந்த 50% வரி விதிக்கப்படும் என்பது குறித்து அவர் தெளிவாக குறிப்பிடவில்லை.

Atlantic Council தரவுகளின்படி, ஈரானுக்கு ஆயுதங்கள் மற்றும் இராணுவ தொழில்நுட்பங்களை வழங்கும் முக்கிய நாடுகளில் ரஷ்யா, சீனா மற்றும் வடகொரியா ஆகியவை அடங்குகின்றன.

இதில், ரஷ்யா, நவீன போர் உபகரணங்களின் முக்கிய ஆதாரமாக இருந்து, விமானங்கள், ஏவுகணைகள் மற்றும் வான்வழி பாதுகாப்பு அமைப்புகள் போன்ற உயர் தர இராணுவ சாதனங்களை வழங்குகிறது. சீனா நேரடி ஆயுத வழங்கலை விட, டிரோன் உற்பத்தி, ஏவுகணை எரிபொருள் மற்றும் இரட்டை பயன்பாட்டு தொழில்நுட்பங்களை வழங்குவதில் ஈடுபட்டுள்ளது. வடகொரியா, ஏவுகணை தொழில்நுட்பம் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய உபகரணங்களை வழங்கும் நாடாக பார்க்கப்படுகிறது.

இந்த மூன்று நாடுகளும் வெவ்வேறு துறைகளில் ஆதரவு வழங்கி, ஈரான் நாட்டின் இராணுவ திறனை வலுப்படுத்துவதில் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.

ஆனால், ரஷ்யா மற்றும் சீனா ஆகியவை உலகின் முக்கிய பொருளாதார வல்லரசுகளாக இருப்பதால், அவற்றின் மீது 50% வரி விதிப்பது நடைமுறையில் சவாலாக இருக்கலாம் என பொருளாதார நிபுணர்கள் கருதுகின்றனர். இதனால், சிறிய நாடுகள் மீது இந்த வரி நடைமுறைப்படுத்தப்பட வாய்ப்பு அதிகம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

டிரம்பின் இந்த புதிய வரிவிதிப்பு அறிவிப்பு, உலகளாவிய வர்த்தக உறவுகளில் மீண்டும் பதற்றத்தை அதிகரித்துள்ளது. ஈரானுக்கு ஆயுதம் வழங்கும் நாடுகளின் ஏற்றுமதிக்கு இது நேரடி பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்ற கவலை எழுந்துள்ளது.

ஏற்கனவே “reciprocal tariffs” மூலம் சர்வதேச வர்த்தகத்தில் விமர்சனங்களை சந்தித்துள்ள டொனால்ட் டிரம்ப், மீண்டும் கடுமையான வரிவிதிப்பு நடவடிக்கையை எடுத்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.