அதிகாரப் பகிர்வுக்காக அன்றி அரசியல் பலத்தைக் காட்டவே எதிர்க்கட்சிகள் மாகாண சபை தேர்தலைக் கோருகின்றன  -  மஹிந்த தேசப்பிரிய சுட்டிக்காட்டு

மாகாண சபை முறைமை உருவாக்கப்பட்டதன் உண்மையான நோக்கமான அதிகாரப் பகிர்வுக்காக அன்றி, தங்களின் அரசியல் பலத்தைக் காட்டவே எதிர்க்கட்சிகள் மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துமாறு கோரி வருகின்றன என இலங்கை தேர்தல் ஆணைக்குழுவின் முன்னாள் தவிசாளர் மஹிந்த தேசப்பிரிய தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் நேற்று புதன்கிழமை (24) ஊடகம் ஒன்றுக்கு விசேட கருத்தொன்றை வெளியிடும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

நாட்டில் தற்போது மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் என்பது முற்றிலும் இல்லாது போயுள்ளதுடன், அது ஒரு அற்றுப்போன நிலையை அடைந்துள்ளது. மாகாண சபைத் தேர்தலுக்கு முன்னதாகச் சிலவேளைகளில் 2029 ஆம் ஆண்டு அடுத்த தேசிய தேர்தல்களான ஜனாதிபதித் தேர்தலோ அல்லது பாராளுமன்றத் தேர்தலோ முதலில் நடத்தப்படலாம். எனவே, மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் தற்போதைய சூழலில் நடத்தப்படும் சாத்தியக்கூறுகள் எவருக்கும் புலப்படவில்லை என்றே கூற வேண்டும்.

மாகாண சபைத் தேர்தல் நடத்தப்பட வேண்டும் என்று தொடர்ச்சியாக வலியுறுத்தி வரும் அரசியல் தரப்பினர் கூட, மாகாண சபைகளின் சாதாரண அரசியல் இயக்கத்துக்காகவும் தங்களின் அரசியல் இருப்பிற்காகவுமே அதனைச் செய்கிறார்களே தவிர, மாகாண சபை முறைமை உருவாக்கப்பட்டதன் உண்மையான நோக்கமான அதிகாரப் பகிர்வுக்காக எதிர்க்கட்சிகள் இதனைக் கோரவில்லை. அவர்கள் தங்களது தற்போதைய அரசியல் பலத்தை மக்கள் மத்தியில் நிரூபித்துக் காட்டுவதற்காகவே மாகாண சபைத் தேர்தலை ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தக் கோருகின்றனர்.

உண்மையைக் கூறின், இந்த அதிகாரப் பகிர்வுக்கான தேவையையும் அதற்கான உண்மையான கோரிக்கையையும் வடக்கு, கிழக்கு மற்றும் மத்திய மாகாணத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தொழிலாளர்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு சில அரசியல் கட்சிகள் மாத்திரமே கொள்கை ரீதியாகக் கொண்டுள்ளன. ஏனைய பிரதான அரசியல் கட்சிகள் அனைத்தும் கொள்கை ரீதியாக மாகாண சபை முறையை ஏற்றுக்கொள்ளாமல், அதனை மற்றொரு தேர்தலாக மட்டுமே பார்க்கின்றன.

எனவே, மாகாண சபைத் தேர்தல் தற்போதைய சூழலில் நடத்தப்பட்டாலும் கூட, அது மாகாண சபை என்ற உண்மையான கோட்பாட்டுகோ அல்லது அதிகாரப் பகிர்வு என்ற நோக்கத்துக்கோ எவ்வித பயனையும் அளிக்கப் போவதில்லை என்பதுடன், அதனை மேம்படுத்தும் வகையிலும் அமையாது என்றே நான் திடமாக நம்புகிறேன் என்றார்.