நமிபியாவை வீழ்த்தி சுப்பர் 8 சுற்றில் இணைந்தது பாகிஸ்தான்; 2026  ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் சாஹிப்ஸதா சதம் குவித்த மூன்றாவது வீரரானார்

கொழும்பு எஸ்.எஸ்.சி. மைதானத்தில் புதன்கிழமை (18) நடைபெற்ற பி குழு போட்டியில் நமிபியாவை நையப்புடைத்து 102 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டிய பாகிஸ்தான், கடைசி அணியாக ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ண சுப்பர் 8கள் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

இந்த வருட ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் சதம் குவித்த மூன்றாவது வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்ற பாகிஸ்தான் வீரர் சாஹிப்ஸதா பர்ஹான் தனது அணியின் வெற்றிக்கு வித்திட்டார்.

அத்துடன் உஸ்மான் தாரிக் பதிவுசெய்த 4 விக்கெட் குவியலும் பாகிஸ்தானின் வெற்றியில் முக்கிய பங்காற்றியது.

அப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய பாகிஸ்தான் 20 ஓவர்களில் 3 விக்கெட்களை இழந்து 199 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

சாஹிப்ஸதா பர்ஹான், சய்ம் அயூப் (14) ஆகிய இருவரும் 31 பந்துகளில் 40 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து ஒரளவு சிறப்பான ஆரம்பத்தை இட்டுக்கொடுத்தனர்.

தொடர்ந்து அணித் தலைவர் சல்மான் அலி அகாவுடன் 2ஆவது விக்கெட்டில் மேலும் 67 ஓட்டங்களை சாஹிப்ஸதா பர்ஹான் பகிர்ந்தார்.

சல்மான் அலி அகா (38), கவாஜா நபே (5) ஆகிய இருவரும் 11 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் ஆட்டம் இழந்தனர்.

இதனை அடுத்து சாஹிப்ஸதா பர்ஹான், ஷதாப் கான் ஆகிய இருவரும் பிரிக்கப்படாத 4ஆவது விக்கெட்டில் 81 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அணியை பலமான நிலையில் இட்டனர்.

அவர் 57 பந்துகளில் சதத்தைப் பூர்த்திசெய்ததுடன் 11 பவுண்டறிகள், 4 சிக்ஸ்கள் உட்பட 100 ஓட்டங்களுடன் ஆட்டம் இழக்காதிருந்தார்.

ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் இது அவரது முதலாவது சதமாகும். அத்துடன் ரி20 உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் சதம் குவித்த இரண்டாவது பாகிஸ்தானியர் சாஹிப்ஸதா பர்ஹான் ஆவார்.

பாகிஸ்தான் சார்பாக முதலாவது ரி20 உலகக் கிண்ண சதம் குவித்தவர் அஹ்மத் ஷெஹ்ஸாத் ஆவார். அவர் பங்களாதேஷுக்கு எதிராக 2014இல் சதம் குவித்திருந்தார்.

மேலும் 19 வருட ரி20 உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் இந்த வருடமே ஒரே அத்தியாயத்தில் மூன்று பேர் சதம் குவித்துள்ளனர்.

பெத்தும் நிஸ்ஸன்க (இலங்கை), யுவ்ராஜ் சர்மா (இத்தாலி), சாஹிப்ஸதா பர்ஹான் (பாகிஸ்தான்) ஆகியோர் இந்த வருட உலகக் கிண்ணத்தில் கடந்த 3 தினங்களில் சதங்கள் குவித்ததுடன் மூவரும் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் கன்னி சதங்களைப் பெற்றது குறிப்பிடத்தக்க அம்சமாகும்.

200 ஓட்டங்களை வெற்றி இலக்காகக் கொண்டு பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய நமிபியா 17.3 ஓவர்களில் சகல விக்கெட்களையும் இழந்து 97 ஓட்டங்களைப் பெற்று தோல்வி அடைந்தது.

துடுப்பாட்டத்தில் ஆரம்ப வீரர் லோரென் ஸ்டீன்காம்ப் (23), மத்திய வரிசை வீரர் அலெக்ஸாண்டர் பசிங் வோல்ஸ்சென்க் (20) ஆகிய இருவரே ஒற்றை இலக்க எண்ணிக்கையைக் கடந்தனர்.

பந்துவீச்சில் உஸ்மான் தாரிக் ஒரு ஓட்டமற்ற ஓவர் உட்பட 3.3 ஓவர்களில் 16 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்களையும் ஷதாப் கான் 4 ஒவர்களில் 19 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.