யால தேசிய பூங்காவில்  2 வலயங்கள் மூடப்பட்டன

நிலவும் வறண்ட காலநிலை காரணமாக, யால தேசிய பூங்காவின் 1 மற்றும் 2 ஆம் வலயங்களை இன்று (14) முதல் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு வனவிலங்கு மற்றும் வனவளப் பாதுகாப்புக் திணைக்களம் தற்காலிகமாக மூடியுள்ளது.

கடுமையான வறட்சியால் உணவு மற்றும் நீரைத் தேடித் தவிக்கும் வனவிலங்குகளுக்கு ஏற்படும் இடையூறுகளைக் குறைக்கும் நோக்கத்துடன் தங்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளது. இது எதிர்வரும் ஒக்டோபர் 15 ஆம் திகதி வரை ஒரு மாத காலத்திற்கு நடைமுறையில் இருக்கும்.

யால தேசிய பூங்காவில் 44 வகையான பாலூட்டிகள், 215 வகையான பறவைகள், 47 வகையான ஊர்வன மற்றும் 21 வகையான மீன் இனங்கள் வாழ்கின்றன. இப்பூங்காவிற்குப் பொதுவாக ஓகஸ்ட் மற்றும் மார்ச் மாதங்களுக்கு இடையேயான காலப்பகுதியிலேயே அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை தருகின்றனர். எவ்வாறாயினும், இந்த ஆண்டின் சுற்றுலாப் பருவகாலமானது 'எல் நினோ' (El Niño) வானிலை நிகழ்வினால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

நீண்ட நேரம் நீடித்த உஷ்ணம் மற்றும் வறண்ட காலநிலை காரணமாகப் பூங்காவிற்குள் இருந்த பல நீராதாரங்கள் வறண்டு போய்விட்டதோடு, வனவிலங்குகளுக்குக் குடிநீர்த் தட்டுப்பாடும் ஏற்பட்டுள்ளது. புல்வெளிகள் மற்றும் மேய்ச்சல் நிலங்களும் காய்ந்து போயுள்ளதால் உணவுத் தட்டுப்பாடும் உருவாகியுள்ளது.

விலங்குகளுக்குத் தண்ணீர் வழங்குவதற்காக வனவிலங்கு அதிகாரிகள் தற்போது அவசரகால நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். மாணிக்கங்கையின் நான்கு வெவ்வேறு இடங்களில் இருந்து சூரிய சக்தியால் இயங்கும் மோட்டார்கள் மூலம் நீர் உறிஞ்சப்பட்டு, பூங்காவிற்குள் உள்ள குளங்களுக்கு நிலத்தடி குழாய்கள் வழியாக அனுப்பப்படுகிறது.

இது தவிர, பூங்காவிற்குள் உள்ள செயற்கை மற்றும் இயற்கைக் குளங்களை நிரப்புவதற்காக வனவிலங்கு அதிகாரிகள் தினமும் சுமார் 200,000 லீட்டர் தண்ணீரைப் பவுசர்கள் மூலம் கொண்டு சென்று விநியோகித்து வருகின்றனர்.

கடுமையான வறண்ட காலநிலையின் கீழ் விலங்குகள் உணவு மற்றும் நீரைத் தேடி அலையும்போது அவற்றுக்கு ஏற்படும் இடையூறுகளைக் குறைப்பதற்காக இந்த இரண்டு வலயங்களையும் தற்காலிகமாக மூடுவது அவசியமானது என அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

இந்த வறட்சிக் காலத்தில் பூங்காவில் கிடைக்கும் வரையறுக்கப்பட்ட உணவு மற்றும் நீராதாரங்களை விலங்குகள் எந்தவித தடையுமின்றி அணுகுவதற்கு அதிக சுதந்திரம் வழங்குவதே இந்த நடவடிக்கையின் நோக்கமாகும்.