“ நிராகரித்தமையால் விரக்தி ;தேர்தலில் போட்டியிடவில்லை ”

எதிர்வரும் பாராளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிடப் போவதில்லை என முன்னாள் நிதி இராஜாங்க அமைச்சர் ஷெஹான் சேமசிங்க அறிவித்துள்ளார்.

கடந்த வருட பொருளாதார நிலைமைகள் காரணமாக நாடு பல்வேறு பொருளாதார பாதிப்புகளை சந்தித்ததாகவும் பின்னர் முன்னாள் ஜனாதிபதியுடன் இணைந்து நாட்டின் பொருளாதாரத்தை கட்டியெழுப்ப தன்னை அர்ப்பணித்துள்ளதாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

நாடும் பொருளாதாரமும் ஒரு நிலைப்பாட்டில் இருக்கும் போது அதன் பலன்கள் மக்களுக்கே கிடைக்கும் என்பதால் அதனை மக்கள் புரிந்து கொள்ளவார்கள் தான் எதிர்ப்பார்ததாகவும் தெரிவித்துள்ளார்.

ஆனால் ஒரு நாடு என்ற வகையில் ,செய்த தியாகங்கள் மற்றும் செய்த சாதனைகள் குறித்து மக்களுக்கு சரியான புரிதல் இல்லை என தான் நம்புவதாகவும், அதை இந்த ஆண்டு ஜனாதிபதி தேர்தல் முடிவுகள் காட்டுவதாகவும் கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இதனையடுத்து, கடந்த அரசாங்கத்தினால் பெரும் முயற்சியுடன் கட்டமைக்கப்பட்ட கொள்கை ரீதியான அரசியல் பாதையை மக்கள் நிராகரித்தமையால் விரக்தியடைந்துள்ளதால் எதிர்வரும் பாராளுமன்ற தேர்தலில் போட்டியிடுவதில்லை எனவும் அவர் கடிதத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.