கச்சத்தீவு என்பது இலங்கையின் இறையாண்மைக்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதி என்பதை விஜய் நினைவில் கொள்ள வேண்டும் ; நாமல் ராஜபக்ச

கச்சத்தீவு என்பது இலங்கையின் இறையாண்மைக்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதி என்பதை விஜய் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். வேண்டுமானால் எதிர்வரும் காலங்களில் ஒரு சுற்றுலாப் பயணியாக அவர் கச்சத்தீவு திருவிழாவில் கலந்துகொள்ள முடியும். தமிழ்நாட்டு அரசியலில் நடிகர் விஜய் பெற்றுள்ள தேர்தல் வெற்றியானது பாராட்டுக்குரியது என்ற போதிலும், அவர் வழங்கிய வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுவது பெரும் சவாலாக அமையும் என ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் தேசிய அமைப்பாளர் நாமல் ராஜபக்ச சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

கொழும்பு நெலும் மாவத்தையில் அமைந்துள்ள ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் கட்சித் தலைமையகத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (05) நடைபெற்ற விசேட நிகழ்வொன்றின் பின்னர், ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இந்திய அரசியலுக்கு, குறிப்பாக தென்னிந்திய அரசியலுக்குப் புதியவரான நடிகர் விஜய்க்கு எமது வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம். அவர் ஒரு புதிய கட்சியை ஆரம்பித்து குறுகிய காலத்திற்குள் இந்த வெற்றியைப் பெற்றுள்ளார்.

குறிப்பாக இளைஞர்கள் அவர் மீது அதிக நம்பிக்கை வைத்துள்ளார்கள். நான் எனது 'எக்ஸ்' சமூக வலைத்தளப் பக்கத்தின் ஊடாகவும் அவருக்கு வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்திருந்தேன்.

இருப்பினும், சினிமாவில் நடிப்பது போன்றதல்ல அரசியல் என்பதை அவர் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். திரைத்துறையில் காட்சிகள் இலகுவானவை, ஆனால் அரசியல் என்பது முற்றிலும் யதார்த்தமானது. மக்கள் மத்தியில் அவர் வழங்கிய வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுவது தற்போது அவர் முன்னுள்ள முக்கிய பணியாகும்.

இலங்கையிலும் கூட பல கலைஞர்கள் அரசியலுக்கு வந்தார்கள், ஆனால் இறுதியில் என்ன நடந்தது என்பதை நாம் பார்த்தோம். அரசியல் மேடைகளில் வீரவசனம் பேசுவது எளிது, ஆனால் களத்தில் செயற்படுவது கடினம். விஜய் தனது வாக்குறுதிகளைத் தவறவிட்டால், தற்போது எமது நாட்டு மக்கள் தற்போதைய அரசாங்கத்தின் மீது ஏமாற்றமடைந்துள்ளதைப் போன்ற ஒரு நிலையே அவருக்கும் ஏற்படும்.

அதேவேளை, கச்சத்தீவு விவகாரம் தொடர்பில் அவர் தேர்தல் மேடைகளில் கருத்துக்களை முன்வைத்துள்ளதாக அறிய முடிகிறது. கச்சத்தீவு என்பது இலங்கையின் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதி. அதனை எக்காரணம் கொண்டும் விட்டுக்கொடுக்க முடியாது.

விஜய்க்குத் தேவைப்பட்டால், அடுத்த ஆண்டு பெப்ரவரி அல்லது மார்ச் மாதங்களில் நடைபெறவுள்ள கச்சத்தீவு அந்தோனியார் ஆலயத் திருவிழாவிற்குச் சுற்றுலாப் பயணியாக வருமாறு நாம் அவருக்கு அழைப்பு விடுக்கிறோம். முறையான விசா அனுமதியுடன் வந்து அவர் ஆசீர்வாதங்களைப் பெற்றுச் செல்லலாம்.

தமிழக அரசு என்பது இந்தியாவின் ஒரு மாநில அரசு மாத்திரமே. ஒரு மாநில அரசால் இலங்கையின் தீர்மானங்களிலோ அல்லது அதன் நிலப்பரப்பு விவகாரங்களிலோ நேரடித் தாக்கம் செலுத்த முடியாது. அவர் தனது மாநில மக்களுக்கு வழங்கிய வாக்குறுதிகளை முதலில் நிறைவேற்றப் பார்க்க வேண்டும். எமது நாட்டின் ஒருமைப்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பிற்காக நாம் என்றும் முன்னிற்போம்.

மேலும், தற்போதைய அரசாங்கம் மற்றைய கட்சிகளில் உள்ளவர்களை இணைத்துக் கொள்ள முயற்சிப்பது தொடர்பில் செய்திகள் வெளியாகின்றன. இதன் மூலம் தன்னிடம் உள்ளவர்கள் தகுதியற்றவர்கள் என்பதை அரசாங்கமே மறைமுகமாக ஒப்புக்கொள்கிறது. ஒரு காலத்தில் நாட்டில் நிலவிய டீல் கலாசாரம் மீண்டும் எங்குத் தலைதூக்கியுள்ளது என்பது இப்போது மக்களுக்குத் தெளிவாகப் புரிகிறது என்றார்.