இலங்கையின் சொத்து சந்தைத் துறை தொடர்ந்து உயர்மட்ட அந்நிய நேரடி முதலீட்டை ஈர்க்கிறது

ரிசர்ச் இன்டெலிஜென்ஸ் யூனிட் நிறுவனத்தின் (RIUNIT) ரியல் எஸ்டேட் பிரிவின் கூற்றுப்படி, வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் மீண்டும் இந்நாட்டு சொத்து சந்தையில் ஆர்வம் காட்டத் தொடங்கியுள்ளனர். இந்த சூழலில், பெய்லி இன்வெஸ்ட்மென்ட்ஸ் லங்கா பிரைவேட் லிமிடெட்டின் (Baili Investments Lanka Pvt Ltd) நாட்டுத் தலைவரும் இயக்குநருமான திரு. டிரிஸ்டன் வூவுடன் ஒரு பிரத்யேக நேர்காணலைப் பகிர்ந்து கொள்வதில் நாங்கள் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.

1. ராஜகிரியவில் வரவிருக்கும் மிகப்பெரிய அடுக்குமாடி குடியிருப்பு மேம்பாடுகளில் ஒன்றின் பின்னணியில் உள்ள தொலைநோக்குப் பார்வைக்கு உத்வேகம் அளித்தது எது?

பெய்லி இன்வெஸ்ட்மென்ட்ஸ் லங்கா பிரைவேட் லிமிடெட்டில் (Baili Investments Lanka Pvt Ltd), நேர்த்தியுடன் வலிமை, வசதியுடன் நுட்பம், அமைதியான வாழ்க்கையுடன் நகர்ப்புற ஆற்றல் ஆகிய சரியான சமநிலையைக் கண்டறிவதிலிருந்து எங்கள் உத்வேகம் வருகிறது. ராஜகிரியவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள இந்த திட்டம், பாரம்பரிய மாற்றத்துடன் தடையின்றி கலக்கும் ஒரு நகரத்திற்கு எங்கள் சமர்ப்பணம். இலங்கை கலாச்சாரத்தின் காலத்தால் அழியாத அழகு மற்றும் நவீன வாழ்க்கையின் நேர்த்தியான தாளத்தால் ஈர்க்கப்பட்டு, நகரத்தின் துடிப்பு மற்றும் அமைதி மற்றும் மன அமைதியுடன் இணைக்கும் ஒரு வாழ்க்கை முறையை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளோம். சுருக்கமாக, எங்கள் பார்வை ஒட்டுமொத்த இலங்கையாலும், குறிப்பாக ராஜகிரியவாலும் இத்திட்டம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

2. 1,062 அடுக்குமாடி குடியிருப்பு அலகுகள் மற்றும் ஒரு உயர்நிலை சில்லறை வணிக வளாகத்துடன் அமையும் இந்த திட்டமானது தெளிவான ஒரு லட்சிய வளர்ச்சியாகும். உங்கள் திட்டத்தை மற்ற ரியல் மேம்பாடுகளிலிருந்து வேறுபடுத்தும் தனித்துவமான அம்சங்கள் என்ன?

ஒரு தனித்துவமான அம்சம் என்னவென்றால், எங்கள் தொலைநோக்குப் பார்வை எளிமையானது, ஆனால் துணிச்சலானது. கொழும்பில் ஆடம்பரத்தை வடிவமைப்பை விட ஆழமான ஒன்றாக மறுவரையறை செய்வதும், சிந்தனைமிக்க வாழ்க்கை நிலையை உள்ளடக்கியதாகவும், புதிய வாழ்க்கை முறையை உருவாக்குவதும் ஆகும்.

மேலும், அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள், சில்லறை விற்பனை மற்றும் ஓய்வு ஆகியவை ஒன்றிணைத்து, ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட சமூகத்தை உருவாக்கும் ஒரு புதிய வகையான இலக்கை நாங்கள் உருவாக்கும் முயற்சியில் உள்ளோம். இத்திட்டமானது உங்களுடன் வளரும் ஒரு இடம். ஒரு பாரம்பரியத்தை விட்டுச் செல்லும் ஒரு இடமாக அமையும்.

நீங்கள் முதலீடு செய்தாலும், வாழ்ந்தாலும் அல்லது ஒரு பிராண்டைத் தொடங்கினாலும், உங்களை காலத்தால் அழியாத ஒன்றின் ஒரு பகுதியாக இருக்க அழைக்கிறது.

3. ஹாங்காங்கை தளமாகக் கொண்ட மேம்பாட்டாளராக உங்கள் பின்னணி ஒரு தனித்துவமான சர்வதேச கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டுவருகிறது. இலங்கையில் நகர்ப்புற மேம்பாடுகளை வடிவமைப்பதில் உங்கள் அணுகுமுறையை இந்த அனுபவம் எவ்வாறு பாதித்துள்ளது?

உலகம் முழுவதும் வானலைகள் வேகமாக மாறி வருகின்றன, கொழும்பும் இதற்கு விதிவிலக்கல்ல. எங்கள் நிறுவனம், இந்த பரிணாம வளர்ச்சிக்கு பங்களிப்பதில் நாங்கள் பெருமை கொள்கிறோம், ஆனால் எங்கள் தொலைநோக்கு நகரக் காட்சியில் மற்றொரு கோபுரத்தைச் சேர்ப்பதைத் தாண்டியது. குடியிருப்புகள், சில்லறை விற்பனை மற்றும் நல்வாழ்வு வசதிகளை ஒரே இணக்கமான அமைப்பாகக் கொண்டுவரும் ஒரு சமநிலையான அணுகுமுறையில் நாங்கள் கவனம் செலுத்துகிறோம். நாங்கள் வழங்குவது ஒரு வீடு மட்டுமல்ல, புதிய வாழ்க்கை முறைகளை ஊக்குவிக்கும் ஒரு வாழ்க்கை முறை மையமாகும். கூடுதலாக, எங்கள் இருப்பிடம் முதன்மையானது மற்றும் தனிப்பட்டது, நகர்ப்புற வாழ்க்கையின் துடிப்பையும் புறநகர்ப் பகுதியின் அமைதியையும் சமநிலைப்படுத்தும் அதே வேளையில் கொழும்புக்கு தடையற்ற அணுகலை வழங்குகிறது.

4. ஹாங்காங்கில் உங்கள் நிபுணத்துவமும் வெற்றியும் இலங்கையில் உங்களுக்கு எவ்வாறு சாதகமாக இருக்கும்?

வலுவான மதிப்புகள், சமூக கவனம் மற்றும் காலத்தால் அழியாத கட்டிடக்கலை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்பட்ட ஒரு பிராண்ட் பெய்லியை குறிப்பிடலாம் , இது தலைமுறை தலைமுறையாக உணர்ச்சி மற்றும் நிதி மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது. எங்கள் வடிவமைப்புகள் நல்வாழ்வை முதன்மைப்படுத்துவது , இயற்கை காற்றோட்டம், நல்வாழ்வு இடங்கள் மற்றும் பல பாரம்பரிய கட்டிடங்களில் இல்லாத கவனமுள்ள வாழ்க்கை கூறுகள் போன்ற அம்சங்களுடன் எங்கள் திட்டங்களை அமைக்கிறோம்.

அதிக அடர்த்தி, திறமையான நகர்ப்புற வடிவமைப்பில் உலகளாவிய முன்னணி நிறுவனமான ஹாங்காங்கின் அனுபவத்துடன், இலங்கையில் எங்கள் முதல் திட்டம் ஹாங்காங், சீனா மற்றும் கொழும்பிலிருந்து நிபுணத்துவத்தை ஒன்றிணைக்கிறது. விளக்குகள் மற்றும் காற்றோட்டம் முதல் பசுமையான இடங்கள் மற்றும் செயல்பாடு வரை ஒவ்வொரு விவரமும் கவனமாக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த திட்டம் கொழும்பில் சொத்து மதிப்புகளை உயர்த்துவதன் மூலமும், புதிய வாழ்க்கை மற்றும் ஷாப்பிங் அனுபவத்தை வழங்குவதன் மூலமும், நகரத்தின் மாற்றத்திற்கு பங்களிப்பதன் மூலமும் ஒரு புதிய தரத்தை அமைக்கும் என நம்புகிறோம்.

5. தொழில்நுட்பமும் வாழ்க்கை முறை மாற்றங்களும் மிக வேகமாக மாறி வருவதால், எதிர்கால சமூகங்களின் சரியான தேவைகளை கணிப்பது கடினம். நாளை என்ன வரக்கூடும் என்பதற்கு பெய்லி எவ்வாறு தயாராகிறது ?

நாங்கள் இன்றைக்காக அல்ல, எதிர்காலத்திற்காகவே திட்டங்களை உருவாக்குகிறோம். எங்கள் வடிவமைப்புகளும் வசதிகளும் நகரம் மற்றும் அதன் வாழ்க்கை முறையுடன் பரிணமிக்க வேண்டும். அதே நேரத்தில், ஒரு வீட்டின் சில அம்சங்கள் காலத்தால் அழியாதவை. அதனால்தான் எங்கள் திட்டம் நல்லிணக்கம், நேர்த்தியான வடிவமைப்பு மற்றும் பார்வைக்கு மெருகூட்டப்பட்ட, உணர்ச்சி ரீதியாக அமைதியான, சமூக ரீதியாக துடிப்பான மற்றும் உலகளாவிய ரீதியாக ஈர்க்கப்பட்ட ஒரு அமைப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, ஆனால் கொழும்பில் உறுதியாக வேரூன்றிய ஒரு நன்கு வட்டமான அனுபவத்தை ஒருங்கிணைக்கிறது.

6. உங்கள் சில்லறை விற்பனை உத்தியைப் பற்றிய ஒரு கண்ணோட்டத்தை எங்களுக்குத் தர முடியுமா?

எங்கள் சில்லறை விற்பனை மையம், காலை காபி மற்றும் மதிய உணவு முதல் மாலை நேர இன்பம் மற்றும் வார இறுதி ஓய்வு நிகழ்ச்சிகள் வரை அன்றாட வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாக மாறும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது கொழும்பு நகரத்தின் ஆற்றலையும் நிர்வாகத் தலைநகரையும் ஒன்றிணைத்து, வேறு எந்த வணிக வளாக சந்தை மையங்களில் இல்லாத ஒரு தனித்துவமான மால் அனுபவத்தை உருவாக்கும்.

7. இந்த திட்டத்தின் வாங்குபவர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்கள் பற்றிய உங்கள் பார்வை என்ன?

எங்கள் திட்டம் நீண்ட கால மூலதன ஆதாயங்கள், வாடகை வருமானம் மற்றும் ஒட்டுமொத்த மதிப்பில் கவனம் செலுத்தும் வாங்குபவர்களை ஈர்க்கும். ஆறுதல், வசதி மற்றும் பாணியை மதிக்கும் குத்தகைதாரர்களை வழங்குவதை நாங்கள் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளோம். பல பார்வையாளர் பிரிவுகளுக்கு சேவை செய்யும் அமைப்பாக இத்திட்டத்தை அமைக்கிறோம் . RIUNIT தரவு காட்டுவது போல், அடுக்குமாடி குடியிருப்பு முதலீட்டாளர்கள் பொருளாதார மற்றும் நாணய ஏற்ற இறக்கங்கள் இருந்தபோதிலும் வலுவான வருமானத்தை அடைந்துள்ளனர், எனவே எங்கள் வாங்குபவர்களும் முதலீட்டாளர்களும் அறிவுள்ளவர்கள், ரியல் எஸ்டேட்டை ஒரு மதிப்புமிக்க வாழ்க்கை முறை தேர்வாக மட்டுமல்லாமல், ஒரு புத்திசாலித்தனமான, இலாபகரமான முதலீடாகவும் பார்க்கிறார்கள்.

8. இலங்கையின் சொத்து சந்தைத் துறை குறித்த எங்கள் தரவு மற்றும் சந்தை நுண்ணறிவை நீங்கள் அறிந்திருப்பதைக் கேட்பதில் மகிழ்ச்சி. இந்நாட்டின் பொருளாதாரம் எதிர்காலத்தில் எவ்வாறு இருக்கும் என்று நீங்கள் எதிர்பார்க்கிறீர்கள்?

இலங்கை சமீபத்திய பொருளாதார சவால்களில் இருந்து மீண்டு வருகிறது, நிலைப்படுத்தல், சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் முதலீட்டுத் தயார்நிலை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தி வருகிறது. IMF ஆதரவுடன் கூடிய சீர்திருத்தங்கள் நிதி ஒழுக்கத்தை வலுப்படுத்தி முதலீட்டாளர் நம்பிக்கையை அதிகரிக்கின்றன, அதே நேரத்தில் வர்த்தக நண்பர்களும் நாட்டின் எதிர்காலத்தில் நம்பிக்கையைக் காட்டுகின்றனர். சுற்றுலா வேகமாக வளர்ந்து வருவது மற்றும் அந்நிய நேரடி முதலீட்டின் (FDI) வரவு அதிகரித்து வருவது என்பன ஒரு நாட்டின் முன்னேற்றத்தின் நல்ல அறிகுறியாகும்.

இலங்கையை பிரகாசமான எதிர்காலத்துடன் கூடிய ஒரு மீள்தன்மை கொண்ட நாடாக நாங்கள் பார்க்கிறோம். கொழும்பு இனி கடந்த காலத்தின் ஒரு நகரம் மட்டுமல்ல - அது மாற்றத்தில் ஒரு தேசத்தின் மையத்தில் உள்ளது. வளர்ந்து வரும் வானளாவிய மற்றும் வளர்ந்து வரும் நுட்பத்துடன் கூடிய ராஜகிரிய நகரமானது, இந்த அடுத்த அத்தியாயத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இலங்கையர்கள் சிறப்பாகச் செயல்படத் தகுதியானவர்கள் என்ற எங்கள் தலைவரின் நம்பிக்கையைப் பின்பற்றி, நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு பங்களிப்பதில் நாங்கள் பெருமைப்படுகிறோம்.

இந்தத் திட்டம் குறித்த உங்கள் கருத்துகளையும், இலங்கையிள் உள்ள வாய்ப்புகள் குறித்த உங்கள் கருத்துகளையும் பகிர்ந்து கொண்டதற்கு மிகவும் நன்றி. நாட்டின் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு பங்களிக்கும் ஒரு வெளிநாட்டு முதலீட்டாளராக, இந்தத் திட்டம் மற்றும் இன்னும் பல வெற்றிகளைப் பெற வாழ்த்துகிறோம்.