இலட்­ச­து­வீப சர்ச்­சைக்குள் எக்ஸ்: அர­சி­யலைத் தாண்டி இராஜதந்­தி­ர­த்­தையும் தீர்­மா­னிக்கும் சக்­தி­யாக சமூக வலைத்­தளம்

மாலைதீவுகளை பழிவாங்க நினைக்கும் இந்தியர்களின் ஆசைகளுக்காக  அபிவிருத்தி என்ற பெயரில் இலட்ச துவீப மக்களின் வாழ்க்கையை அடமானம் வைக்க முடியுமா?

சமூக வலைதளங்களின் ஊடாக பரப்பப் படும் கருத்துக்களை அடிப்படை யாகக் கொண்ட அரசியலும், இராஜதந்திரமும் தீர்மானிக்கப்படும் சமகால உலகில், இந்த மக்கள் வெற்றி பெற முடியாது.

ஏனெனில், இந்தியர்கள், மாலைதீவு மக்கள் அளவிற்கு சமூக வலைதளங்களில் செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடிய எண்ணிக்கையும், ஆற்றல்களும் இலட்ச தீவு மக்களுக்கு கிடையாது.

இந்த மக்களின் பிரச்சினையை இணையம் என்ற கண்ணாடி தாண்டி, யதார்த்தமான முறையில் பார்ப்பது காலத்தின் கட்டாய மாகிறது.