2026 வரை 20 வீதமாக   வறுமைநிலை தொடருமா? வறுமையை போக்குவதற்கு  அவதானம் செலுத்துங்கள்

மறுபுறம் வறுமையில் உள்ள மக்களுக்கு  உதவி தொகை வழங்கப்படும்போது   அதில் அவர்கள் எவ்வளவு சேமிக்கின்றார்கள்,   எப்படி  சுயதொழில்களை செய்கிறார்கள்,    எப்படி முதலீடு செய்கிறார்கள்,   எப்படி சந்தையில்   சந்தையில் வியாபாரம் செய்கின்றார்கள்,  அவர்களினால் அதனை ஏற்றுமதி செய்ய முடியுமா? என்பது போன்ற ஒரு திட்டம் வகுக்கப்பட்டு அதன் ஊடாக இந்த வறுமையை ஒழிப்பதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும்.  வறுமை ஒழிப்பு என்று வரும்போது அது பொருளாதார ரீதியில் நாட்டை வலுப்படுத்துவதாகவும் இருப்பது கட்டாயம் என்பதுடன் நலிவுற்ற மக்களின் பொருளாதார தேவைகளை நிறைவேற்றுவதாகவும் அமைவது அவசியமாகும்.