අම්බලන්ගොඩ කාන්තාවක් සන්තකයේ තිබුණ අයිස් තොගය අල්ලයි

රුපියල් ලක්ෂ පහළොවක් පමණ වටිනා අයිස්  මත්ද්‍රව්‍ය තොගයක් සමග දෙදරු මවක් ඊයේ (27) රෑ අම්බලන්ගොඩ මාදම්පේදී  අත්අඩංගුවට ගත් බව අම්බලන්ගොඩ ස්ථාපිත කර ඇති ගාල්ල අපරාද කොට්ඨාසය කියයි.

සැකකාරිය ළග තිබී අයිස් මත් දවය  හැටක් සොයා ගත් බව ද එම කොට්ඨාසය කියයි.අම්බලන්ගොඩ කාන්තාවක් ළග තිබී මෙතෙක් සොයාගත් වැඩිම අයිස් මත්ද්‍රව්‍ය තොගය මෙය බවද පොලීසිය කියයි.

අයිස් මත්ද්‍රව්‍ය ළග තබාගත් දෙදරු මව තිස්තුන් හැවිරිදිවියේ පසු වන්නියක් බවත් ලැබුණු තොරතුරකට අනුව කරන ලද වැටලීමකදී සැකකාරිය ළග තිබී මේ අයිස් මත්ද්‍රව්‍ය තොගය සොයා ගැනුනු බවද පොලීසිය කියයි.

සැකකාරිය අද (28) බලපිටිය අධිකරණයට ඉදිරිපත් කළ රදවා තබා ගෙන පශ්න කිරීමට අවසර ගන්නා බවද පොලීසිය කියයි.රුපියල් ලක්ෂ පහළොවක් පමණ වටිනා අයිස්  මත්ද්‍රව්‍ය තොගයක් සමග දෙදරු මවක් ඊයේ (27) රෑ අම්බලන්ගොඩ මාදම්පේදී  අත්අඩංගුවට ගත් බව අම්බලන්ගොඩ ස්ථාපිත කර ඇති ගාල්ල අපරාද කොට්ඨාසය කියයි.