1983ம் ஆண்டு கறுப்பு ஜூலையில் கொழும்பில் தீக்கிரையாக்கப்பட்ட ரியோசினிமா - வெள்ளித்திரையின் நிழல்களும் ஒரு தேசத்தின் ஆன்மாவும்

2025 ஜூலை மாதம் அமைதியான ஆனால் உறுதியான சிறிய குழுவினர் கறுப்பு ஜூலையை நினைவுகூருவதற்காக கொழும்பு கனத்தை சுற்றுவட்டத்தில் கூடினார்கள்.1983 இல் இலங்கை தமிழர்களிற்கு எதிராக வன்முறையாக மாறிய வாரம்.

13 படையினர் கொல்லப்பட்டமைக்கான எதிர்வினையாக ஆரம்பித்தது பின்னர் அரசஆதரவுடனான இனக்கலவரமாக மாறியது.ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டார்கள்இஒரு தலைமுறையின் கனவுகள்,உறவுகள், எதிர்காலம் ஆகியவை புகைமண்டலத்திற்குள்ளும் இடிபாடுகளிற்குள்ளும் புதைக்கப்பட்டது.

இது வெறுமனே கலவரம் இல்லை.இது ஒருநாட்டின் தார்மீக திசைகாட்டியை உடைத்தெறிதல்,இலங்கையின் மனிதநேயத்தில் ஒரு ஆழமான முறிவு.கறுப்பு ஜூலை இலங்கையின் மூன்று தசாப்தகால யுத்தத்தின் ஆரம்பமாக கருதப்படுகின்றது.

ஆனால் அது தமிழர்களின் அடையாளமே அழிக்கப்பட்ட கலாச்சார அழிப்பிற்கான ஒரு முக்கிய தருணமாகவும் இருந்தது.தமிழர்களின் அடையாளமே எரிக்கப்பட்டது.

எரிக்கப்பட்ட வீடுகள் மற்றும் சூறையாடப்பட்ட கடைகளிற்கு மத்தியில் மிகவும் நுட்பமான பேரழிவு இடம்பெற்றது.இது பன்முகத்தன்மை கொண்ட தேசத்தின் பகிரப்பட்ட கதைகள் , பாடல்களை சாம்பலாக்கியது.ஒரு காலத்தில் கூட்டு கற்பனை

கறுப்பு ஜூலையின் துயரத்தை புரிந்துகொள்ள நாங்கள் 1983ற்க்கு முன்னர் நடந்தவற்றை பார்க்கவேண்டும்.இலங்கையின் சுதந்திரத்திற்கு பிந்தைய தேசிய அரசியல் அடையாளம் ஒரு குறுகிய தேசியவாதத்தினால் வடிவமைக்கப்பட்டது.1956 சிங்களம் மாத்திரம் சட்டம்,பல்கலைகழக தரப்படுத்தல்,குடியேற்றங்கள் போன்றவை தமிழ் மக்களை ஓரங்கட்டின. 1970களின் பிற்பகுதியில் தமிழ் இளைஞர்கள் பல வருட பாரபட்சத்திற்கு எதிராக தீவிரவாதமயப்பட்டுக்கொண்டிருந்த அதேவேளை ,சிங்கள உயர்குழாத்தினர் தங்களின் அரசியல் இலாபங்களிற்காக  பெரும்பான்மையினத்தவர்களின் அச்சங்களை தூண்டிவிட்டனர்.

1983 ஜூலை கலவரங்கள் தன்னிச்சையான எழுச்சியோ , எதிர்வினையோ இல்லை,அவை அரச ஆதரவுடனான நடவடிக்கைகள்.

காடையர் கும்பல்கள் வாக்காளர் அட்டைகளுடன் காணப்பட்டன,அவர்களிற்கான போக்குவரத்து ஒருங்கமைக்கப்பட்டிருந்தது,பாதுகாப்பு படையினர் காடையர்களை தடுக்கமுயலவில்லை சில இடங்களில் அவர்களும் இணைந்து செயற்பட்டனர்.

இந்த வன்முறை இடம்பெறுவதற்கு ஒருவாரத்திற்கு முன்னர் அப்போதைய ஜனாதிபதி ஜேஆர்ஜெயவர்த்தன யுகேயின் டெலிகிராவிற்கு அச்சம் தரும் விதத்தில் இவ்வாறு தெரிவித்தார்'தமிழ் மக்களை பட்டினி போட்டால், பட்டினி போட்டு அவர்களை கொன்றால், சிங்கள மக்கள் மகிழ்ச்சியடைவார்கள்".

அதனை தொடர்ந்து நடந்தது இனவன்முறை மாத்திரமல்ல,மக்களின் நிறுவனங்கள் கலாச்சாரத்தை திட்டமிட்டு அழிக்கும் ஒரு நடவடிக்கை.

1983 கறுப்பு ஜூலை என்பது வெறுமனே ஒருவார வன்முறையல்ல, மாறாக அது ஒரு சமூகத்தின் இருப்பின் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதல்.13 இராணுவவீரர்கள் கொல்லப்பட்டதை தொடர்ந்து அரசியல்கட்சி ஆதரவாளர்களின் உதவியுடன்,பாதுகாப்பு படையினர் அலட்சியமாகயிருக்க காடையர்கள் கொழும்பிலும் ஏனைய பகுதிகளிலும் பெரும் அழிவை ஏற்படுத்தினார்கள்.

தமிழர்களின் 5000க்கும் மேற்பட்ட வர்த்தகங்கள் அழிக்கப்பட்டன தன் காரணமாக ஏற்பட்ட பொருளாதார இழப்பு 300 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்,150000க்கும் அதிகமான மக்கள் இடம்பெயர்ந்தனர்,தமிழ் சிங்கள தொழிலாளர்கள் மத்தியில் வேலைவாய்பின்மை மிகப்பெருமளவில் அதிகரித்தது.

காடையர் கும்பல் கலாச்சாரத்துடன் தொடர்புடைய இடங்களையும் விட்டுவைக்கவில்லை. திரையரங்குகளும் ஸ்டுடியோக்களும் திட்டமிட்ட முறையில் இலக்குவைக்கப்பட்டன.

புறக்கோட்டையில் ' தமிழ் இந்திய நிறுவனம் எதனையும் கட்டிடம் எதனையும் அவர்கள் விட்டுவைக்கவில்லை."

முதல்பெரிய இழப்புகளில் ஒன்று முன்னோடி தமிழ் தயாரிப்பாளர் கே குணரத்தினத்திற்கு சொந்தமான விஜயா ஸ்டூடியோஸ் ஆகும்.அவரது  ஸ்டூடியோஒலிக்கூடம்,பல தசாப்தகால சினிமாவின் ஆவணக்காப்பகமும் முற்றாக அழிக்கப்பட்டது.

'அவை வேறு எங்கும்  இல்லாத திரைப்படங்கள்,விஎச்எஸ் இல்லை- காப்புபிரதிகள் இல்லைஅந்த இடம் அழிந்தபோது அது வெறும் கட்டிடம் மாத்திரமல்ல அது நினைவகம் மொழி கவிதைபோய்விட்டது"என திரைப்படத்தயாரிப்பாளர் வி சிவதாசன் பின்னர் நினைவுகூர்ந்தார்.

மருதானையில் காமினி வெள்ளவத்தையில் சபையர் கிருலப்பனையில் கல்பனா கொம்பனிவீதியில்   ரியோ நீர்கொழும்பில் ராஜ். பதுளையில் லிபர்ட்டி மாத்தளையில் கேசினோ போன்ற பல திரையரங்குகள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன. அவை காட்டப்பட்டதற்காக அல்ல ஆனால் அவற்றை நடத்தியதற்காக குறிவைக்கப்பட்டன. பல தமிழர்களுக்குச் சொந்தமானவை. ஆனால் அவை இன மற்றும் வகுப்புவாத எல்லைகளைக் கடந்து பார்வையாளர்களால் நீண்ட காலமாக விரும்பப்பட்டன.

மிகவும் துயரமான கதைகளில் ஒன்று சிங்கள சினிமாவில் தனது பணிக்காகக் கொண்டாடப்பட்ட தமிழ் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் கே. வெங்கட்டின் கதை. கலவரத்தின் போது தனது சகோதரிக்கு உதவச் செல்லும் வழியில் அவர் தெஹிவளையில் பதுங்கியிருந்து சுட்டுக் கொல்லப்பட்டு அவரது காரில் உயிருடன் எரிக்கப்பட்டார்.

சிங்கள நாட்டுப்புறக் கதைகள் மற்றும் புத்த மதக் கருப்பொருள்களை மதிக்கும் அவரது படங்கள் ஒரு பகிரப்பட்ட கலாச்சாரப் பார்வைக்கு சான்றாக நின்றன. "திரைப்படங்களை உருவாக்கும் போது அவர் சிங்களத்தையோ அல்லது தமிழையோ பார்க்கவில்லை" என்று ஒரு உறவினர் கூறினார். "அவர் கதைகளைப் பார்த்தார். மேலும் அவர்கள் அவரது பெயருக்காக அவரைக் கொன்றனர்." அவரது மரணம் காட்டிக் கொடுக்கப்பட்ட ஒற்றுமையின் அப்பட்டமான அடையாளமாகவும் ஒரு நாட்டின் சினிமா ஆன்மா தீக்கிரையாக்கப்பட்டதற்கும் ஒரு தெளிவான அடையாளமாக உள்ளது.'

பிப்ரவரி 1965 இல் திறக்கப்பட்ட ரியோ சினிமா சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய இலங்கையில் நவீனத்துவம் மற்றும் நுட்பத்தின் ஒரு கலங்கரை விளக்கமாக நின்றது. 600 பட்டு நுரை-ரப்பர் இருக்கைகள். மெருகூட்டப்பட்ட சாடின் மரக் கைப்பிடிகள் மற்றும் நாட்டின் முதல் 70 மிமீ டாட்-ஏ ப்ரொஜெக்ஷன் அமைப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்ட இது கொழும்புக்கு ஒரு புதிய சகாப்த சினிமா காட்சியைக் கொண்டு வந்தது.

ரியோவில் தி சவுண்ட் ஆஃப் மியூசிக்- சவுத் பசிபிக்- எக்ஸோடஸ்- கேன்-கேன்- லார்ட் ஜிம்- வெஸ்ட் சைட் ஸ்டோரி மற்றும் கிளியோபாட்ரா போன்ற ஹொலிவூட்டின் அற்புதங்கள்  திரையிடப்பட்டன. பார்வையாளர்களுக்கு உலகத் தரம் வாய்ந்த திரைப்பட அனுபவத்தை வழங்கின. அதன் தொடக்க இரவு ஒரு மைல்கல் நிகழ்வாக அமைந்தது. அப்போதைய கவர்னர் ஜெனரல் வில்லியம் கோபல்லவா மற்றும் இளம் சந்திரிகா பண்டாரநாயக்க குமாரதுங்க உள்ளிட்ட எதிர்கால ஜனாதிபதிகள் கலந்து கொண்டனர்.

அவர்களின் இருப்பு இப்போது மங்கிப்போன ஒரு புகைப்படத்தில் பாதுகாக்கப்படுகிறது இது திரு. நவரத்தினத்தின் பழைய அலுவலகத்திற்கு அருகில் தொங்கவிடப்பட்டுள்ளது ரியோவின் தொடக்க நிகழ்ச்சியாக தெற்கு பசிபிக் பிரீமியரை அறிவிக்கும் மஞ்சள் நிற செய்தித்தாள் கிளிப்பிங்குடன்.

1951 ஆம் ஆண்டு நவா சினிமாவைத் திறந்த முன்னோடி தமிழ் தொழில்முனைவோரான அப்பாபிள்ளை நவரத்தினத்தின் தொலைநோக்குப் பார்வையாக ரியோ இருந்தது. அதே ஆண்டில் தம்பி என்று அழைக்கப்படும் அவரது மகன் ரத்னராஜா நவரத்தினம் பிறந்தார். நவரத்தினம் குடும்பம் ஒரு சினிமா சாம்ராஜ்யத்தை நிறுவத் தொடங்கியது:

தெகிவளையில்  ட்ரையோ ராகமாவில் ஜெம் யாழ்ப்பாணத்தில் மற்றொரு ரியோ பின்னர் 1976 ஆம் ஆண்டு கொழும்பில் நடைபெற்ற அணிசேரா நாடுகளின் உச்சி மாநாட்டிற்கு பிரமுகர்களை வரவேற்க சரியான நேரத்தில் கட்டப்பட்ட ரியோ ஹோட்டல். தேசிய திரைப்படக் கூட்டுத்தாபன மையப்படுத்தப்பட்ட விநியோகத்திற்கு முன்பு நவரத்தினம் குடும்பத்தினர் இலங்கை முழுவதும் தரமான ஆங்கிலத் திரைப்படங்களின் முக்கிய இறக்குமதியாளர்களாகவும் விநியோகஸ்தர்களாகவும் பணியாற்றினர்.

கொம்பனிவீதியில் மையப்பகுதியில் அதாவது கொம்பனி தெரு அல்லது கொம்பனி தெருவின் மையத்தில் அமைந்திருக்கும் ரியோ வெறும் சினிமா தியேட்டரை விட மேலானது. கொழும்பின் மிகவும் துடிப்பான மற்றும் பல இன மக்கள் வசிக்கும் பகுதியில் சிங்களவர்கள் தமிழர்கள் முஸ்லிம்கள் பர்கர்கள் மற்றும் மலாய்க்காரர்கள் வசிக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ள இது பகிரப்பட்ட கலாச்சார இடமாகவும் உள்ளூர் வணிகர்கள் மற்றும் சிறு வணிகங்களுக்கான பரபரப்பான மையமாகவும் செயல்பட்டது.

1970களில் ரியோ ஒரு அன்பான சமூக சடங்காக செழித்து வளர்ந்தது:  குடும்பங்கள் அரங்குகளில் நிரம்பியிருந்தன மற்றும் அனைத்து தரப்பு மக்களும் திரைப்படத்தின் மாயாஜாலத்தில் மகிழ்ச்சியடைய ஒன்று கூடினர். ஆனால் தம்பி எங்கள் உரையாடலின் போது நமக்கு நினைவூட்டியது போல அந்தக் கனவு ஜூலை 1983 இல் வன்முறையில் சிதைந்தது

ஜூலை 25 1983 அன்று மாலை கருப்பு ஜூலை அதன் இருண்ட நேரத்தில் இறங்கியது. ஒரு கும்பல் ரியோ சினிமா மற்றும் குமரன் ரத்தினம் சாலையில் உள்ள அருகிலுள்ள ஹோட்டலைத் தாக்கியது. அவர்கள் தங்களால் முடிந்த அனைத்தையும் தளபாடங்கள் உபகரணங்கள் மற்றும் மதிப்புமிக்க பொருட்களைக் கொள்ளையடித்து கட்டிடத்தை தீக்கிரையாக்கினர். தீப்பிழம்புகள்தீப்பிளம்புகள் திரையை தீண்டின  திரைப்பட ரீல்களை உருக்கி பல தசாப்த கால சினிமா நினைவை அழித்துவிட்டன.

காவல்துறையினரும் படையினரும் அங்கு காணப்பட்டனர் அவர்கள் எதுவும் செய்யாமல் நின்றனர் சிலரின் கூற்றுப்படி காடையர்களிற்கு  உதவியபோது ரியோவின் பெருமைமிக்க முகப்பு தீயில் கருகியது. ஒரு காலத்தில் பல்வேறு பார்வையாளர்களை சிவப்பு கம்பளங்கள் மற்றும் இசைக்குழுவின் ஆரவாரத்துடன் வரவேற்ற தியேட்டர் புகைந்து கொண்டிருக்கும் எலும்புக்கூடாகக் குறைக்கப்பட்டது.

சினிமாவின் மூத்த ஊழியரான பிரேமதாச தனது பணியிடமும் சேமிப்பும் தீயில் காணாமல் போவதை உதவியற்ற முறையில் பார்த்துக்கொண்டு அருகில் ஒளிந்து கொண்டார்.

நிறுவனர் அப்பாப்பிள்ளையின் மகன் ரத்னராஜா நவரத்தினம் நகரம் முழுவதும் இருந்து அழிவைக் கண்டார் தலையிட முடியவில்லை. அவரது தந்தையின் வாழ்க்கைப் பணி ஒவ்வொரு உருளையாக ஒவ்வொரு உருளையாக நொறுங்கிக் கொண்டிருந்தது. "என் தந்தை உடைந்து போனார்" என்று தம்பி பேரழிவை நினைவு கூர்ந்தார். "பணத்தால் அல்ல துரோகத்தால். அவர் இந்த நகரத்திற்கு பெருமையுடன் சேவை செய்தார். இதுவே அவருக்குக் கிடைத்த வெகுமதி

அவர்களின் இழப்பு நிதியை விட மிக ஆழமானது. இலங்கையின் சினிமா வரலாற்றில் ஒரு காலத்தில் உயர்ந்த நபராக இருந்த அப்பாப்பிள்ளை நவரத்தினம் அந்த அடியிலிருந்து ஒருபோதும் மீளவில்லை. அழிக்கப்பட்டது வெறும் வணிகம் மட்டுமல்ல ஒரு கலாச்சார அடையாளமாகவும் பன்முகத்தன்மை மற்றும் பெருமையின் அடையாளமாகவும் இருந்தது. பல ஆண்டுகளாக ரியோ கைவிடப்பட்டது

வெறுப்பு ஆயுதம் ஏந்தும்போதுமௌனம் அனுமதிக்கப்படும்போது பகிரப்பட்ட இடங்கள் எவ்வாறு அழிக்கப்படலாம் என்பதற்கு அதன் எரிந்த சுவர்கள் ஒரு வேதனையான நினைவூட்டலாகயிருந்தன.

1965 opening day of the RIO photographs provided by Ratnarajah (Thamby) Navaratnam, 83 Black July photograph taken by Chandragupta Amarasinghe