காசாவில் மனிதாபிமான பணியாளர்கள் கொலை ; ஒருபோதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படமுடியாத விடயம் - அவுஸ்திரேலியா

காசாவில் அவுஸ்திரேலிய உட்பட உலகநாடுகளின் மனிதாபிமான பணியாளர்கள் கொல்லப்பட்டதை முற்றிலும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத விடயம் என அவுஸ்திரேலிய பிரதமர் தெரிவித்துள்ளார்

அவர்கள் மிகவும் முக்கியமான மனிதாபிமான பணியில் ஈடுபட்டிருந்தனர் அவர்களை பாதுகாத்திருக்கவேண்டு;ம் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மனிதாபிமான பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களுக்கும் பொதுமக்களிற்கும் பாதுகாப்பை வழங்கவேண்டும் என குறிப்பிட்டுள்ள அன்டனி அல்பெனிஸ் நிரந்தர யுத்த நிறுத்தம் அவசியம் என்ற உறுதியான கொள்கையை அவுஸ்திரேலியா கொண்டுள்ளது இந்த மோதல் முடிவிற்கு வருவதை அவுஸ்திரேலியா விரும்புகின்றது.

இந்த செய்தி துயரமானது இஸ்ரேலிய தூதுவரிடம் விளக்கம் கோரியுள்ளோம் இந்த விடயத்திற்கு பொறுப்புக்கூறப்படவேண்டும் இது ஒருபோதும் இடம்பெற்றிருக்ககூடாத துயரம் என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.