உணவக உரிமையாளர் சுட்டுக்கொலை; மயானத்தில் இருவர் கைது

பொரலஸ்துவை – பெல்லன்வில உணவக உரிமையாளருக்குச் சுட்டுக்கொலை செய்துவிட்டுத் தப்பியோடிக்கொண்டிருந்த துப்பாக்கித்தாரியும் ஓட்டுநரும், துப்பாக்கிச் சூடு இடம்பெற்று ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பின்னர் கடுவெல - ரணல பொதுச் சுடுகாட்டிக்கு அருகில் வைத்து நவகமுவ காவல் நிலையத்தின் பொறுப்பதிகாரி, பிரதான காவல் பரிசோதகர் எஸ். ஏ. சி. ஜயநாத்  தலைமையிலான குழுவினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைது செய்யப்பட்ட இரு சந்தேகநபர்களில் முன்னாள் இராணுவ வீரர் ஒருவர் அடங்குவதாகக் காவல் துறையினர் குறிப்பிடுகின்றனர்.

சந்தேகநபர்கள் கக்கையாய, கோட்டப்பிட்டி மற்றும் ஒறுபெந்தி சியம்பலாவ ஆகிய பகுதிகளைச் சேர்ந்த 28 மற்றும் 38 வயதுடைய இருவராவர்.

குறித்த சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டபோது, மோட்டார் சைக்கிளின் பின்னால் அமர்ந்து சென்றவரும் உடனிருந்ததாகக் காவல் துறையினர் தெரிவிக்கின்றனர்.

சம்பந்தப்பட்ட துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவம் இடம்பெற்ற உடனேயே, உடனடியாக அவசரத் தடைகள் அமைக்கப்பட்டுத் தேடுதல் நடவடிக்கை ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அப்போது, சந்தேகத்திற்கிடமான முறையில் மோட்டார் சைக்கிளில் சென்றுகொண்டிருந்த இருவர் மீது சந்தேகம் ஏற்பட்டு, சுமார் இரண்டு கிலோமீற்றர்கள் பின்தொடர்ந்து சென்று பார்த்தபோது, ​​அந்தச் சந்தேகநபர்கள் இருவரும் ரணா பொதுச் சுடுகாட்டிற்கு அருகில் குறித்த மோட்டார் சைக்கிளை நிறுத்திவிட்டு, முகமூடிகளை (மாஸ்க்) கழற்றியதுடன், கைகளில் அணிந்திருந்த காலுறைகளையும் (கிளவுஸ்/மேஸ்), கறுப்பு நிற ஹெல்மெட்களையும் கழற்றிச் சுடுகாட்டுக்கு அருகில் போட்டுவிட்டு, மோட்டார் சைக்கிளையும் அங்கேயே நிறுத்திவிட்டு நடந்து தப்பியோட முயன்றபோது கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

சந்தேகநபர்கள் இருவரையும் கைது செய்து சோதனையிட்டபோது, ​​இருவரிடமும் 'ஐஸ்' போதைப்பொருள் இருந்தது கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

பின்னர், கைப்பேசியைச் பரிசோதித்தபோது, ​​சம்பந்தப்பட்ட துப்பாக்கிச் சூடு தொடர்பான தொலைபேசி அழைப்புச் செய்திகளும் குரல் பதிவுகளும் இருந்ததாகக் காவல் துறையினர் தெரிவிக்கின்றனர்.

துப்பாக்கிச் சூட்டில் உயிரிழந்தவர் உணவகத்தின் உரிமையாளரான மல்லவ ஆரச்சிகே நெல்சன் சுதத் அமரசிங்க என்ற 55 வயதுடையவராவார்.

இவர் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பல் உறுப்பினர் 'கொஸ் மல்லி' என்பவரின் தூரத்து உறவினராவார்.

'ஸ்கூட்டி' வகைத் மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த துப்பாக்கித்தாரியும் ஓட்டுநரும், வர்த்தகர் உணவகத்திற்கு முன்னால் நின்றுகொண்டிருந்தபோது பலமுறை துப்பாக்கிச் சூடு நடத்திவிட்டுத் தப்பியோடியுள்ளனர்.

படுகாயமடைந்த வர்த்தகர் களுபோவில போதனா மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர், அவசர சிகிச்சைப் பிரிவில் உயிரிழந்தார்.

இந்தத் துப்பாக்கிச் சூட்டில் உணவக உரிமையாளரின் காரும் பலமுறை சுடப்பட்டுள்ளதாகக் காவல் துறையினர் தெரிவிக்கின்றனர்.