’ஹபீபி’: மீரா கதிரவனின்   படைப்பு வென்றதா?

தமிழ்ச்சூழலில் அத்தி பூத்தாற்போல சில படங்கள் அவ்வப்போது தோன்றுகின்றன. அந்த வரிசையில், இயக்குநர் மீரா கதிரவன் இயக்கத்தில் உருவாகி வெளியாகியிருக்கும் திரைப்படம் 'ஹபீபி'.

'அவள் பெயர் தமிழரசி', 'விழித்திரு' ஆகிய படங்களுக்குப் பிறகு மீரா கதிரவன் இயக்கியுள்ள இத்திரைப்படத்தில், நாயகனாக ஈசாவும், நாயகியாக மாளவிகா மனோஜும் நடித்துள்ளனர். சாம் சி.எஸ். இசையமைக்க, மகேஷ் சுவாமி ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார். வி.எஸ். முகமது அமீன் கதையை எழுத, ரோமியோ பிக்சர்ஸ் மற்றும் நேசம் என்டர்டெயின்மென்ட் இணைந்து தயாரித்துள்ளன.

கடையநல்லூர் பகுதியில், மூன்றாம் தலைமுறையாக நெசவுத் தொழிலை மேற்கொண்டு வரும் யூசுப் (கஸ்தூரி ராஜா) மற்றும் அவரது குடும்பத்தைச் சுற்றி நடக்கும் நிகழ்வுகளே 'ஹபீபி' திரைப்படத்தின் கதைக்களம். தறி சத்தத்திற்கு மத்தியில் பிறந்து வளர்ந்த கஸ்தூரி ராஜாவிற்கு, அந்தத் தொழிலைத் தன்னுடன் முடித்துக்கொள்ள விருப்பமில்லை. அதே சமயம், கூட்டுக்குடும்பமாக வாழும் அவரின் குடும்பத்திற்கான பொருளாதாரத் தேவை நாளுக்கு நாள் அதிகரிக்கிறது. இயந்திரங்களின் வருகையால் மெல்ல மெல்ல மறைந்துபோகும் நெசவுத் தொழிலைத் தான் வணங்கும் இறைவனின் ஆணையாகத் தொடர்ந்து வருகிறார் அவர். இதைப்புரிந்துகொள்ளும் அவரது தம்பி, தனது திருமணத்திற்குப் பிறகு வேலைக்காக அரபு நாடு செல்கிறார். கணவன் வரும் வரை அவரது மனைவி காத்திருக்கிறார். இன்றைய தொழில்நுட்பங்கள் இல்லாத 80களில் இருந்த கடிதப் போக்குவரத்துகளும், ஆடியோ கேசட் பரிமாற்றங்களும் உறவுகளுக்குள் இருந்த உணர்வுப் பிணைப்பிற்கு எந்தளவு உறுதுணையாக இருந்தன என்பதை 'ஹபீபி' மூலம் உணர்ந்துகொள்ளலாம். கணவனின் குரலைப் பதிவு செய்த கேசட்டுகளைப் பாதுகாத்து வைத்திருக்கும் மனைவியின் அன்பை, இதுவரை எந்தத் தமிழ் சினிமாவும் இவ்வளவு அழகாகவும் அழுத்தமாகவும் காட்சிப்படுத்தியிருக்காது. நாயகன் ஈசா, நாயகி மாளவிகா ஆகியோரின் காதலைத் தாண்டி, இந்த இணையரின் நடிப்பு மிகச்சிறப்பாக அமைந்துள்ளது. தமிழ் இலக்கியங்கள் பேசும் 'தலைவன் வருகைக்காகக் காத்திருக்கும் தலைவியின் உணர்வுகளின் 21-ஆம் நூற்றாண்டின் பதிப்பு' இந்தப் படம்.

இதற்கு மத்தியில், வாலிப உணர்வுடன் மாளவிகாவின் கடைக்கண் பார்வைக்காக ஏங்கித் தவிக்கும் ஈசாவின் காதல் மற்றொரு காவியம். ஒரு கட்டத்தில் தனது காதலால் சிக்கலை எதிர்கொள்ளும் ஈசா என்ன ஆனார்? அவரது காதல் கைகூடியதா? கஸ்தூரி ராஜா தனது தொழிலை மீட்டாரா? இல்லையா? என்பதே படத்தின் மீதிக் கதை.

கடையநல்லூர் பகுதியைச் சுற்றி நான்கு காலகட்டங்களில் நடக்கும் கதையைத் திரைக்குக் கொண்டு வருவதில் உள்ள சவால்களை இயக்குநர் நேர்த்தியாக வென்றிருக்கிறார். ஒவ்வொரு காலகட்டத்திற்கு ஏற்ப மாறும் சாலைகள், வீடுகள் மற்றும் கடைகள் எனத் துல்லியமாகக் காட்சிப்படுத்தியிருப்பது படத்திற்குப் பெரிய பலம். நெசவுத் தொழிலை இஸ்லாமிய மக்கள் மேற்கொள்வது நமக்குச் சற்றே புதிய செய்தியாக இருந்தாலும், அவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களையும், பொருளாதார மாற்றம் ஒரு குடும்பத்தை எப்படிக் பாதிக்கிறது என்பதையும் திரைக்கதை நம்மை அவர்களில் ஒருவராக உணர வைக்கிறது. கதை நடக்கும் நிலத்தின் மொழி உச்சரிப்பு தொடங்கி, அம்மண்ணின் வாழ்வாதாரப் போக்குகள் வரை படக்குழு மெனக்கெட்டிருப்பது பாராட்டுக்குரியது.

குடும்பத் தலைவனாகப் பொறுப்புணர்ந்து வாழும் இடங்களிலும், தனது முடிவு குடும்பத்தைத் திருப்திப்படுத்தவில்லை எனச் சங்கடப்படும் இடங்களிலும், தன் பிறப்புடனே இருந்த தறி சத்தத்தை இழக்கும் பகுதிகளிலும் கஸ்தூரி ராஜாவின் நடிப்பு பிரமிக்க வைக்கிறது. சிறுவனாக இருந்து திருமணத்திற்காக ஏங்கும் இடம் வரை ஈசாவின் தவிப்பு மிகுந்த நடிப்பு திரைக்கு வலுசேர்க்கிறது. கதாநாயகி மாளவிகாவைச் சற்றுப் பேச வைத்திருக்கலாம் என்பதைத் தவிர்த்து, அந்தக் கதாபாத்திரத்தின் மீது குறை ஏதுமில்லை. அதிகப்படியான கதாபாத்திரங்களைக் கையாள்வது சவாலானது; அதை இயக்குநர் திறம்படச் செய்துள்ளார்.

வழக்கமான திரைப்படங்களில் இஸ்லாமியர்கள் ஒன்றிரண்டு கதாபாத்திரங்களாகவே இதுவரை காட்டப்பட்டிருந்தனர். ஆனால், அவர்களின் வாழ்க்கை, குடும்பச் சூழல், திருவிழாக்கள் மற்றும் சடங்குகள் எனப் பல அம்சங்களை 'ஹபீபி' வெளிச்சமிட்டுக் காட்டியுள்ளது. இஸ்லாமிய நாயகனை 'மாப்பிள்ளை' என அழைக்கும் இந்து நண்பர், தனது மாற்று மத நண்பனுக்காகத் தவறாமல் கொண்டு செல்லும் கஸ்தூரி ராஜாவின் பிரியாணி என மனிதமும் அன்பும் எவ்வளவு தூய்மையானது என்பதைப் படம் உணர்த்துகிறது. அரசியல் காரணங்களுக்காக எதிரிகளாக முன்னிறுத்தப்படும் மக்களின் மனதில் குடிகொண்டுள்ள அன்பைப் பேசத் துணிந்திருப்பதே இந்தப் படத்தைக் கொண்டாடப் போதுமான காரணம்.

90-களில் நடந்த பொருளாதாரக் கொள்கை மாற்றம் மக்களின் வாழ்க்கையில் ஏற்படுத்திய தாக்கம், மனித மனங்களுக்கிடையேயான போட்டி மனப்பான்மை மற்றும் கால மாற்றம் பெண்களுக்குக் கொடுத்திருக்கும் சுதந்திர வாய்ப்புகள் ஆகியவை கவனிக்கத்தக்கவை. 'வல்லோனே' பாடல் முதல் பின்னணி இசை வரை, இஸ்லாமியச் சூழலை பார்வையாளர்களுக்குக் கடத்துவதில் சாம் சி.எஸ்ஸின் இசை படத்திற்குப் பெரும் பலம் சேர்த்துள்ளது.

இருப்பினும், ஒரு குடும்பக் கதையானதால் மாறிவரும் இன்றைய தலைமுறைக்கு இது சற்று மெதுவாக நகரும் திரைப்படமாக அமைந்திருப்பதை ஒப்புக்கொண்டாக வேண்டும். எதிர்பாராத அதிர்ச்சியுடன் முடியும் முதல் பாதிக்குப் பின், எந்த ஏற்ற இறக்கமும் இல்லாத திரைக்கதை இரண்டாம் பாதியில் சற்றுத் தொய்வை ஏற்படுத்துகிறது. ஒரே மாதிரியான நடிப்பு நாயகனின் மீதான ஆர்வத்தைக் குறைக்கிறது. அவசியமற்ற இடங்களில் பயன்படுத்தப்படும் ட்ரோன் காட்சிகள், நீளும் திருமணச் சிக்கல் காட்சிகள் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்திருக்கலாம்.

என்றாலும், சொல்ல வேண்டிய காலத்தில் சொல்லப்பட வேண்டியவர்களின் கதையைத் திரைமொழி அனுபவத்தில் தைரியமாகக் கடத்தியதற்கு இயக்குநருக்கும், படக்குழுவிற்கும் பாராட்டுகளைத் தாராளமாக வழங்கலாம்.