சீக்கிய பிரிவினைவாதியை கொலை செய்ய திட்டமிட்ட இந்தியர் - அமெரிக்காவிற்கு நாடு கடத்தியது செக்குடியரசு

அமெரிக்காவில் சீக்கிய பிரிவினைவாதியொருவரை கொலை செய்வதற்கு சதிதி;;ட்டம் தீட்டிய நபர் செக்குடியரசிலிருந்து அமெரிக்காவிற்கு நாடு கடத்தப்பட்டுள்ளார்.

நிக்கில் குப்தாக காலிஸ்தானிற்காக குரல்கொடுத்த குர்பட்வன்ட் சிங் பனுன் என்பவரை கொலை செய்ய திட்டமிட்டார்  என குற்றம்சாட்டப்பட்டுள்ளது.

செக்குடியரசிற்கு சென்றவேளை கடந்தவாரம் நிக்கில் குப்தா கைதுசெய்யப்பட்டார்.தான் அமெரிக்காவிற்கு நாடு கடத்தப்படவேண்டும் என்ற அவரது மனுவை நீதிமன்றமொன்று நிராகரித்திருந்தது.