தேர்தல் தினத்தன்று ரயில் சேவைகள் முன்னெடுக்கப்படுமா?

ஜனாதிபதித் தேர்தல் தினத்தன்று வழக்கமான ரயில் நேர அட்டவணை அமுல்படுத்தப்படும் என ரயில்வே பிரதி பொது முகாமையாளர் நந்தன இடிபோலகே தெரிவித்துள்ளார்.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (22) நீண்ட தூர ரயில்கள் இயக்கப்படும் என்றும், குறுகிய தூர ரயில் பயணங்களில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு குறையும் என்றும் தெரிவித்தார்.

இதேவேளை, தேர்தல் கடமைகளில் ஈடுபடும் அரச அதிகாரிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு உத்தியோகத்தர்களுக்காக கொழும்பு கோட்டைக்கும் காங்கேசன்துறைக்கும் இடையில் விசேட புகையிரதத்தை இயக்குவதற்கு ரயில்வே திணைக்களம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. R