வாதுவையில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் கைது !

வாதுவை பொலிஸ் பிரிவுக்கு  உட்பட்ட மொல்லிகொட பிரதேசத்தில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர்  நேற்று திங்கட்கிழமை (28) கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக வாதுவை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வாதுவை பொலிஸாருக்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேக நபர் கைது செய்யப்ட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் வாதுவை பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 41 வயதுடையவர் ஆவார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபரிடம் இருந்து 05 கிராம் 300 மில்லிகிராம்  ஹெரோயின் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டது.