சஷிந்திரவை ஈரமான அறையில் வைக்க கோரிக்கை

2022 ஆம் ஆண்டு போராட்டக்காரர்களால் எரிக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட்ட கிரியிப்பன்வெவ மகாவலி அதிகாரசபையின் சொத்துக்களுக்கும், சிறுநீரகங்களுக்கும் இழப்பீடு பெறுமாறு அரசாங்க அதிகாரிகளுக்கு அழுத்தம் கொடுத்ததாகக் கூறப்படும் முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் சஷிந்திர ராஜபக்ஷவின் உடலில் சோடியம் செறிவு அதிகரித்தது குறித்து முழுமையான மருத்துவ அறிக்கையை நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்குமாறு கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம, செவ்வாய்க்கிழமை (30) சிறைச்சாலை கண்காணிப்பாளருக்கு உத்தரவிட்டார்.

பொது சொத்துச் சட்டத்தின் கீழ் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள சந்தேக நபருக்கு பிணை  வழங்க எந்த விதிவிலக்கான உண்மையும் முன்வைக்கப்படவில்லை என்று கூறிய நீதவான், சந்தேக நபரின் விளக்கமறியல் அடுத்த 14 நாட்களுக்கு நீடிக்கப்பட்டுள்ளது.

சந்தேக நபருக்கு ஏதேனும் நோய்கள் இருந்தால், அவை தற்போதைய நிலையில் இருக்க வேண்டும் என்றும், இதுவரை எந்த விதிவிலக்கான உண்மையும் முன்வைக்கப்படவில்லை என்றும், அவருக்கு உண்மையில் என்ன வகையான நோய் உள்ளது, இதுவரை அவர் என்ன சிகிச்சைகளைப் பெற்றுள்ளார் என்பது குறித்த அறிக்கையை சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்றும் நீதவான் உத்தரவிட்டார்.

இரண்டு மாதங்களாக விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள சந்தேக நபருக்கு பிணை  வழங்குமாறு அவரது வழக்கறிஞர் விடுத்த கோரிக்கையை பரிசீலித்த பின்னர் இந்த உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது. சந்தேக நபர் பல நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், அவரது உடலில் சோடியம் செறிவு அதிகமாக இருப்பதாகவும், இது அவரது சிறுநீரகங்களை கடுமையாக பாதிக்கக்கூடும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

பொது சொத்துச் சட்டத்தின் கீழ் சந்தேக நபருக்கு எதிராக விசாரணைகள் நடைபெற்று வருவதால், விசாரணை முடியும் வரை அவரை ஈரமான அறையில் வைக்குமாறு இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழு கோரியது.