அர்ஜுன் இயக்கும் 'சீதா பயணம்' பட அப்டேட்

நடிகரும், இயக்குனருமான 'ஆக்சன் கிங்' அர்ஜுன் இயக்கத்தில் உருவாகி வரும் 'சீதா பயணம்' படத்தின் நாயகன் பற்றிய தகவலை படக் குழுவினர் பிரத்யேக புகைப்படத்துடன் வெளியிட்டுள்ளனர்.

'ஆக்ஷன் கிங்' அர்ஜுன் இயக்கத்தில் உருவாகி வரும் 'சீதா பயணம்' எனும் புதிய திரைப்படத்தில் புதுமுக நடிகரான நிரஞ்சன் சுதீந்திரா,  'அபி' எனும் கதாபாத்திரத்தில் கதையின் நாயகனாக அறிமுகமாகிறார்.

அதில் கதையின் நாயகனான நிரஞ்சன் சுதீப் இளமையான தோற்றத்துடனும்  கவர்ச்சியான காந்த கண்களுடனும்  இன்றைய இளந்தலைமுறையினரின் சிகை அலங்கார தோற்றத்துடன் தோன்றுவதால் ரசிகர்களின் கவனத்தை கவர்ந்திருக்கிறது.

இந்தத் திரைப்படத்தை அர்ஜுனனின் ஸ்ரீ ராம் ஃபிலிம் இன்டர்நேஷனல் நிறுவனம் தமிழ்- தெலுங்கு- கன்னடம் , என மூன்று மொழிகளில் தயாரிக்கிறது.