’’சூட்கேஸ் கொலைகள்’’  தாய்க்கு ஆயுள் தண்டனை

தனது இரண்டு குழந்தைகளைக் கொன்று, அவர்களின் உடல்களை ஒரு சூட்கேஸ்களில் மறைத்து வைத்த நியூசிலாந்து பெண்ணுக்கு ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

எட்டு மற்றும் ஆறு வயதுடைய இரண்டு குழந்தைகளை 2018 ஆம் ஆண்டு கொடூரமாக கொலை செய்ததற்காக செப்டம்பரில் குற்றவாளி என நிரூபிக்கப்பட்ட பின்னர், புதன்கிழமை (25) அன்று  ஹக்கியுங் லீக்கு தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. இந்த வழக்கு நியூசிலாந்து "சூட்கேஸ் கொலைகள்" என்று அழைக்கப்பட்டது.

தென் கொரியாவில் பிறந்த லீ, குழந்தைகளைக் கொன்றதாக ஒப்புக்கொண்டார், ஆனால் பைத்தியக்காரத்தனம் காரணமாக குற்றமற்றவர் என்று ஒப்புக்கொண்டார். குழந்தைகளின் தந்தை புற்றுநோயால் இறந்து ஒரு வருடம் கழித்து இந்தக் கொலைகள் நடந்தன.

குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட லீயின் வழக்கறிஞர்கள் குறைந்த தண்டனைகளை வழங்குமாறு கோரியிருந்தனர் எனினும், அந்த கோரிக்கையை நிராகரித்த நீதிபதி ஜெஃப்ரி வென்னிங், 45 வயது நபருக்கு 17 ஆண்டுகள் பரோல் இல்லாத குறைந்தபட்ச காலத்துடன் ஆயுள் தண்டனை விதித்தார்.

ஆனால், மனரீதியாக ஆரோக்கியமாக இருப்பதாகக் கருதப்பட்டவுடன் லீ சிறைக்குத் திரும்புவார் என்ற நிபந்தனையுடன், பாதுகாப்பான மனநல மருத்துவமனையில் கட்டாய சிகிச்சையை நீதிபதி அங்கீகரித்தார் என்று நியூசிலாந்து ஹெரால்ட் செய்தித்தாள் தெரிவித்துள்ளது.

"உங்கள் செயல்கள் தார்மீக ரீதியாக தவறானவை என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.  ஒருவேளை உங்கள் முந்தைய மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையின் தொடர்ச்சியான நினைவூட்டலாக உங்கள் குழந்தைகள் உங்களைச் சுற்றி இருப்பதை நீங்கள் தாங்கிக் கொள்ளாமல் இருக்கலாம்," என்று நீதிபதி ஜெஃப்ரி வென்னிங் கூறினார்.

நீதிபதி தண்டனையை வழங்கியபோது, ​​லீ நீதிமன்றத்தில் அமர்ந்திருந்தபோது, ​​கண்களைத் தரையில் பதித்து தலை குனிந்தபடி சிறிதும் உணர்ச்சிவசப்படவில்லை.

1989 இல் மரண தண்டனையை ஒழித்த நியூசிலாந்தில் ஆயுள் தண்டனை என்பது மிகக் கடுமையான தண்டனையாகும்.

கணவரின் மரணத்தைத் தொடர்ந்து துக்கத்தில் மூழ்கியதாகக் கூறிய லீ, தனது மகன் மினு ஜோ மற்றும் மகள் யூனா ஜோ ஆகியோரின் பழச்சாற்றில் அதிகப்படியான மருந்துகளை கலந்து குடிக்கவைத்து கொன்றார்.

குழந்தைகளுடன் சேர்ந்து தன்னைக் கொல்லத் திட்டமிட்டிருந்ததாகவும், ஆனால் மருந்தளவு தவறாகக் கொடுக்கப்பட்டதாகவும் லீ கூறினார்.

நியூசிலாந்தின் மிகப்பெரிய நகரமான ஆக்லாந்தின் புறநகரில் உள்ள ஒரு புறநகர் சேமிப்புக் கிடங்கில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த சூட்கேஸ்களில் அடைப்பதற்கு முன்பு, தனது இறந்த குழந்தைகளை பிளாஸ்டிக் பைகளில் சுற்றி வைத்தார்.

2022 ஆம் ஆண்டு வரை உடல்கள் சேமிப்பில் இருந்தன, அப்போது சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாத ஒரு குடும்பம் ஏலத்தில் வாங்கிய கைவிடப்பட்ட சேமிப்பு லாக்கரின் உள்ளடக்கங்களை திறந்தது.

குழந்தைகள் யார், அவர்கள் இறந்து எவ்வளவு காலம் ஆயினர், இறுதியில் யார் அவர்களைக் கொன்றார்கள் என்பதை ஒன்றாக இணைக்க பொலிஸார் டிஎன்ஏ மற்றும் பிற தடயவியல் ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தினர்.

நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே தனது பெயரை மாற்றி, தனது சொந்த நாடான தென் கொரியாவிற்கு நாட்டை விட்டு தப்பிச் சென்ற லீ, இறுதியில் துறைமுக நகரமான உல்சானில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார்.

லீ தனது குழந்தைகளைக் கொலை செய்தாரா - அதை அவர் ஒப்புக்கொண்டார் - என்பதைச் சார்ந்து விசாரணை இல்லை, ஆனால் அவரது செயல்கள் தார்மீக ரீதியாக தவறு என்று அவருக்குத் தெரியுமா என்பதைப் பொறுத்தது.

லீயின் கணவர் இயன் ஜோவின் 2017 ஆம் ஆண்டு மரணம் மனநோய்க்குள் "ஆழ்ந்த சரிவை" ஏற்படுத்தியது, இது ஒரே பதில் குழந்தைகளைக் கொன்றுவிட்டு பின்னர் தன்னைத்தானே கொல்ல வேண்டும் என்று நம்ப வைத்தது என்று வழக்கறிஞர்கள் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தனர்.

லீயின் மனநிலை குறித்து ஒரு தடயவியல் மனநல மருத்துவர் தற்காப்புக்காக சாட்சியம் அளித்தார், மனச்சோர்வு, தற்கொலை எண்ணங்கள் மற்றும் தனது குழந்தைகளைக் கொல்வது சரியான விஷயம் என்ற நம்பிக்கையை விவரித்தார்.

ஆனால், லீயின் நடத்தை திட்டமிட்டு நடத்தப்பட்டதாக அரசு தரப்பு வாதிட்டது, நாட்டை விட்டு வெளியேறுவதற்கு முன்பு உடல்களை மறைக்க அவர் மேற்கொண்ட முயற்சிகளை சுட்டிக்காட்டியது.

புதன்கிழமை தண்டனை விசாரணையில், இந்தக் கொலைகள் லீயின் குடும்பத்தில் ஆழமான உணர்ச்சி வடுக்களை ஏற்படுத்தியதாக விசாரணையில் தெரியவந்தது.