ரூ.1.2 கோடி சம்பளத்தை தூக்கி எறிந்த  இளைஞன்:  காரணத்தை கேட்டா ஷாக் ஆயிடுவீங்க

அதிக வருமானம் ஈட்டும் வேலையை விடுவது ஒருபோதும் எளிதான முடிவல்ல. ஆனால், பெங்களூருவைச் சேர்ந்த ஒரு தொழில்முறை நிபுணருக்கு, தனது மனைவி முதல் குழந்தையை எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருந்தபோது, அவரது முடிவு தெளிவாகியது.

வருடத்திற்கு ரூ.1.2 கோடி சம்பளம் உட்பட எந்தவொரு வருமானத்தை விடவும், இந்த முக்கியமான தருணத்தில் தனது மனைவியுடன் இருப்பது மிகவும் மதிப்புமிக்கது என்று அவர் உணர்ந்தார். இதையடுத்து, தனது வெற்றிகரமான தொழிலை விட்டுவிட்டு, முழு நேர இல்லத்தரசியாக மாற முடிவு செய்தார்.

ரெடிட் சமூக வலைத்தளத்தில் தனது அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொண்ட அந்த நபர், கல்லூரிப் படிப்பை பாதியில் நிறுத்தியவர். கடந்த ஏழு ஆண்டுகளில், பல்வேறு ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனங்களில் பணிபுரிந்து, சந்தைக்குச் செல்லும் (Go-to-Market) குழுக்களை உருவாக்கி வழிநடத்தியுள்ளார். இந்தப் பயணத்தில், அவர் மொத்தம் ரூ.7 கோடிக்கு மேல் சம்பாதித்துள்ளார்.

சமீபத்தில், அவர் விற்பனைத் தலைமைப் பொறுப்பில் (Sales Leadership) இருந்தபோது, வீட்டிலிருந்தே வேலை செய்யும் வசதி, நல்ல சம்பளம் மற்றும் பெங்களூருவின் ஜெயநகரில் ஒரு வீடு என அனைத்தும் அவருக்கு இருந்தன. இருந்தபோதிலும், இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பு அவரது மனைவி கர்ப்பமாக இருந்தபோது, அவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையிலிருந்து விலக முடிவு செய்தார்.

ஆரம்பத்தில், கர்ப்ப காலத்தில் கவனம் செலுத்த, தனது மனைவி ஒரு வருடம் விடுப்பு எடுக்குமாறு அவர் பரிந்துரைத்தார். ஆனால், தனது வேலையை அவர் விரும்புவதால், குறைந்த நேரத்துடன் தொடர்ந்து வேலை செய்ய விரும்பினார். இதன் விளைவாக, தனது சொந்த வேலையை விட்டுவிட்டு, வீட்டுப் பொறுப்புகள் அனைத்தையும் ஏற்றுக்கொள்வது என அந்த கணவர் முடிவெடுத்தார்.

தற்போது, அவர் வீட்டு வேலைகள் அனைத்தையும் நிர்வகிப்பதுடன், அவர்களின் தோட்டத்தைப் பராமரிப்பது, தனது மனைவியுடன் தினசரி நடைப்பயிற்சிகளுக்குச் செல்வது, மேலும் இருதரப்பு பெற்றோரையும் ஆதரவுக்காக தங்க ஏற்பாடு செய்வது எனப் பல பணிகளைச் செய்வதாக அவர் கூறினார். வருங்காலத்தில் மீண்டும் வேலைக்குத் திரும்பத் தேவையான நிதிப் பாதுகாப்பு மற்றும் தொழில்முறை வலைப்பின்னல் ஆகியவை தனது முடிவை இன்னும் எளிதாக்கியதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

"உங்கள் துணை, குழந்தைகள் அல்லது பெற்றோருக்கு உங்களுக்குத் தேவைப்படும்போது உடனிருப்பது வேறு எதையும் விட முக்கியமானது" என்று அவர் நம்புவதாகக் கூறினார். மேலும், அதிக சம்பாத்தியம் என்பது இந்த "சிறப்புத் தருணங்களை" இழப்பதற்கு ஈடாகாது என்றும் அவர் கூறினார்.

இந்தப் பதிவு, ரெடிட் பயனர்களிடமிருந்து பரவலான பாராட்டைப் பெற்றது. பலர் அவரை "கணவன்மார்களுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு" என்று அழைத்தனர். பதிலுக்கு, அவர் தனது மனைவியை உண்மையிலேயே சிறப்பானவர் என்று பாராட்டி, அவர் கடின உழைப்பாளி, புரிதல் கொண்டவர் மற்றும் பள்ளிப் பருவத்திலிருந்தே தனக்குத் தெரிந்தவர் என்று விவரித்தார்.

தனது தொழில் பயணத்தில் ஆர்வமுள்ள பயனர்களுடனும் அவர் கலந்துரையாடினார். தொழில்நுட்ப விற்பனையில் நுழைய கல்லூரிப் பட்டம் தேவையில்லை என்று கூறிய அவர், ஆர்வமுள்ளவர்கள் விற்பனை மேம்பாட்டுப் பிரதிநிதிகளாக (SDRs) தொடங்குமாறு அறிவுறுத்தினார். இந்த அனுபவம் பெற்றவர்கள், விற்பனை அல்லது வருவாய் செயல்பாட்டுப் பாத்திரங்களை ஆராயலாம் என்றும் அவர் பரிந்துரைத்தார்.