ஏர் இந்தியா விபத்தில் தப்பியவருக்கு பறக்க பயம்

பிரிட்டிஷ் ஏர் இந்தியா விபத்தில் இருந்து தப்பியவர் ஒருபோதும் இங்கிலாந்து திரும்ப வாய்ப்பில்லை, ஏனெனில் அவர் பறக்க மிகவும் பயந்துள்ளார்.

ஏர் இந்தியா பேரழிவில் இருந்து தப்பிய ஒரே அதிசய நபர் விமானத்தில் ஏற மிகவும் பயந்ததால் பிரிட்டனுக்குத் திரும்ப வாய்ப்பில்லை என்று அவரது குடும்பத்தினர்   தெரிவித்தனர்.

40 வயதான லெய்செஸ்டர் தொழிலதிபர் விஸ்வாஷ் குமார் ரமேஷின் உறவினர்கள், ஜூன் மாதத்தில் 260 பேர் கொல்லப்பட்ட விபத்தால் அவர் மிகவும் அதிர்ச்சியடைந்துள்ளதாகவும், இந்தியாவில் ஆலோசனை பெற்று வருவதாகவும் தெரிவித்தனர்.

அவர் லண்டனில் உள்ள தனது வீட்டிற்கு அல்லது லெய்செஸ்டரில் உள்ள குடும்ப வீட்டிற்குத் திரும்புவார் என்று எதிர்பார்க்கவில்லை என்று  ரமேஷின் மைத்துனர்,  கூறினார். 'மீண்டும் விமானத்தில் ஏற மிகவும் பயப்படுவார் என்பதால் அவர் அங்கேயே இருப்பார் என்று நினைக்கிறேன்,' என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

போயிங் 787 விமானம் அகமதாபாத்தில் இருந்து கேட்விக் நோக்கிச் சென்ற சில நொடிகளில்  விபத்துக்குள்ளானதில் 241 இறந்தனர். அவர்களில் 52 பேர் பிரிட்டன் நாட்டவர்கள். அத்துடன் தரையில் இருந்த மேலும் 19 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.

ரமேஷ் தனது 11A இருக்கையிலிருந்து தப்பித்து வந்து, முகம் மற்றும் மார்பில் வெட்டுக் காயங்களுடன் இடிபாடுகளில் இருந்து தப்பினார். அவரது சகோதரரான 35 வயதான அஜய்,  கொல்லப்பட்டார்.

ரமேஷின் மனைவி ஹிராலும் நான்கு வயது மகனும் அவரது உடல்நிலையை மேம்படுத்த இந்தியாவுக்கு விமானத்தில் சென்றனர், ஆனால் அவர்கள் இங்கிலாந்து திரும்பியுள்ளனர். அவருக்கு இன்னும் 'சிகிச்சை' அளிக்கப்பட்டு வருவதாக அவர் கூறினார்.