லிட்ரோ நிறுவனத்திற்கு புதிய தலைவர் நியமனம்

லிட்ரோ எரிவாயு மற்றும் Litro Gas Terminal Lanka (Pvt) Ltd இன் புதிய தலைவராக சன்ன குணவர்தன நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் இதற்கு முன்னர் தங்கொடுவ Porcelain PLC இன் நிறைவேற்றுப் பணிப்பாளராக கடமையாற்றினார்.

சன்னா, அவுஸ்திரேலியாவின் தெற்கு குயின்ஸ்லாந்து பல்கலைக்கழகத்தில் MBA பட்டம் பெற்ற, பட்டய நிர்வாகக் கணக்காளர்களின் (UK) பட்டய நிறுவனத்தில் ஒரு சக மற்றும் இலங்கையின் பட்டயக் கணக்காளர்களின் சக ஊழியரும் ஆவார்.

அவர் ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின் கணக்கியல் மற்றும் நிதி முகாமைத்துவத் துறையில் முதல் தரப் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.