ලංකාවේ බර වාහන රියදුරන්ට පෝලන්තයේ රැකියා දොර

පෝලන්තයේ ශ්‍රී ලංකා තානාපතිනි ප්‍රියංගිකා ධර්මසේන, 2025 නොවැම්බර් 07 වන දින තානාපති කාර්යාල පරිශ්‍රයේදී පෝලන්තයේ ප්‍රමුඛ ජාත්‍යන්තර ප්‍රවාහන සහ සැපයුම් සමාගමක් වන BATIM Sp. z o.o. හි නියෝජිතයින් හමුවූ අතර, ශ්‍රී ලංකාවෙන් සුදුසුකම් ලත් බර වාහන රියදුරන් සඳහා යුරෝපයේ සමාගමේ ව්‍යාප්ත වන සැපයුම් මෙහෙයුම් සඳහා සහාය විය හැකි අවස්ථා සාකච්ඡා කළහ.

සාකච්ඡාව අතරතුර, තානාපති ධර්මසේන, විනය මෙන්ම වැඩ ආචාර ධර්ම සඳහා ජාත්‍යන්තරව පිළිගැනීමට ලක්ව ඇති ශ්‍රී ලාංකික රියදුරන්ගේ වෘත්තීයභාවය සහ විශ්වසනීයත්වය අවධාරණය කළ අතර, සමාගම විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද රැකියා අපේක්ෂාවන් තවදුරටත් සහයෝගීතාවය සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ අදාළ බලධාරීන් වෙත දැනුම් දෙන බවට සහතික විය.