வரலாறு

மறைந்த முன்னாள் தமிழக முதலமைச்சர் எம்.ஜி.ஆர். இலங்கைக்கு வருகை தந்தபோது, வீரகேசரி பத்திரிகை நிறுவனத்துக்கும் அடியெடுத்து வைத்துள்ளார்.

"வீரகேசரி என் சொந்த பத்திரிகை. என் எண்ணங்களையும் என் செயல்களையும் இலங்கைவாழ் தமிழர்கள் உடனுக்குடன் அறிய, தெளிவாக புரியவைக்க எனக்கு உதவியது வீரகேசரி...." என்று தன் நினைவுகளை பகிர்ந்துகொண்டார்.

அது மட்டுமன்றி, "துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவத்தின்போது என் உடல் நிலை பற்றி அறியத் துடித்த இலட்சக்கணக்கான மக்களுக்கு ஆறுதல் அளிக்கும் வகையில் என் உடல் நலம் பற்றிய செய்திகளை வீரகேசரி தாங்கி வந்தது. அதைப் பார்த்து பல்லாயிரக்கணக்கானவர்கள் ஆறுதல் அடைந்தார்கள்...." என  கையில் கேசரியை வைத்துப் பார்த்தபடி தமிழ்நாட்டின் நந்தம்பாக்கத்தில் உள்ள தனது தோட்டத்திலிருந்து எம்.ஜி.ஆர் பேட்டி கொடுத்தபோதே இவ்விதமாக கூறியிருந்தார்.

1967ஆம் ஆண்டு இதே திகதியில் ( மே 31) வெளியான வீரகேசரி பத்திரிகையின் முதல் பக்கத்தில் கேசரியுடன் எம்.ஜி.ஆர்....