வரலாற்றில் இன்று : 1980

மறைந்த முன்னாள் இந்திய பிரதமர் இந்திரா காந்தியின் இளைய மகனும் ராஜீவ் காந்தியின் தம்பியுமான சஞ்சய் காந்தி புது டெல்லியில் இடம்பெற்ற விமான விபத்தில் சிக்கி 1980ஆம் ஆண்டு ஜூன் 23ஆம் திகதி உயிரிழந்தார்.

மகாத்மா காந்தி, ஜவஹர்லால் நேரு போன்றோரின் உடல்கள் தகனம் செய்யப்பட்ட யமுனை நதி தீரத்தின் சாந்தி வனத்திலேயே சஞ்சய் காந்தியின் பூதவுடலும் தகனம் செய்யப்பட்டது, இதே திகதியில் (ஜூன் 24) ஆகும்.

அவரது மரணம் தொடர்பான செய்திகளை 1980 ஜூன் 24, 25 ஆகிய திகதிகளில் வெளியான வீரகேசரி பத்திரிகைகளின் முதல் பக்கங்களை இங்கே காணலாம்.