විශ්‍රාම ගැනිම වෙන්නත් පුළුවන් නොවෙන්නත් පුළුවන්

ලෝක කුසලාන තරගාවලියට ප්‍රථමව ශ්‍රි ලංකා කාන්ත ක්‍රිකට් කණ්ඩායමට තරගාවලි කිහිපයක්ම පවතින බවත් එම සියලු තරගාවලි හොඳින් ක්‍රිඩා කිරිම තම කණ්ඩායමේ අරමුණ බවත් ශ්‍රී ලංකා කාන්තා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ නායිකා චමරි අතපත්තු පැවැසිය.

ඇය මේ බව සඳහන් කළේ ඩුබායිහි පැවැති විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන තරගාවලියට සුදුසුකම් ලබා ගැනිම වෙනුවෙන් පැවැති තරගාවලියේ ශූරතාව දිනා ගැනිමෙන් අනතුරුව ශ්‍රි ලංකා කාන්තා ක්‍රිකට් ක්‍රිකට් කණ්ඩායම කටුනායක ගුවන් තොටුපොළින් ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණි අවස්ථාවේදිය.

තරගාවලිය ජයග්‍රහණය කිරිම කණ්ඩායමේ සියලු දෙනා හොඳින් ක්‍රිඩා කළ බවත් ඇය පැවැසුවාය.

මෙහිදි ක්‍රිඩාවෙන් විශ්‍රාම ගැනිම පිළිබ﻿ඳව යොමුකළ ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු දුන් චමරි සඳහන් කළේ තමන් ඒ පිළිබ﻿ඳව සාකච්ඡා කරන බවත් එය 'සිදුවෙන්නත් පුළුවන් නොවෙන්නත් පුළුවන්' කියාය‍