தனித்துவத்தைப் பாதுகாத்து கொள்கை ரீதியாக இணைவோம்: சகல தரப்புக்கும் சஜித் பிரேமதாச அழைப்பு!

ஐக்கிய தேசிய கட்சி மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி ஆகிய இரு கட்சிகளினதும் தனித்துவத்தைப் பாதுகாத்துக் கொண்டு கொள்கை ரீதியாக நாம் இணைந்து செயற்படுவோம். நடுத்தர பாதையைப் பின்பற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியோடு, தீவிர போக்கு கொண்ட அரசியலிலிருந்து விடுபட்டு, எம்மோடு வந்து இணைந்து கொள்ளுமாறு சகல தரப்பினருக்கும் நாம் அழைப்பு விடுக்கிறோம் என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணசிங்க பிரேமதாசவின் பிறந்தநாளை முன்னிட்டு, 'தித்வா' சூறாவளியினால் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்ட கண்டி மாவட்ட மக்களின் நலன் கருதி, 30 இலட்சத்திற்கும் அதிக பெறுமதியுடைய ஹீமோ டயாலிசிஸ் இயந்திரமொன்றை கண்டி தேசிய வைத்தியசாலைக்கு கையளிக்கும் நிகழ்வில் கலந்து கொண்ட பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் கொள்கை ரீதியாக நாம் இணைவோம். இரு கட்சிகளினதும் தனித்துவத்தைப் பாதுகாத்துக் கொண்டு இந்தப் பயணத்தை தொடருவோம். வெற்றியைப் பெறுவதற்குப் பெரும்பான்மை வாக்குகளும், பெரும்பான்மையான மக்களினது நம்பிக்கையும் அவசியமாகும்.

2019 மற்றும் 2024 ஆம் ஆண்டுகளில் மக்கள் வெறும் போலித்தனங்களுக்கும் சோபனைகளுக்கும் ஏமாந்து போனர். நாட்டின் பிரதான எதிர்க்கட்சியாகக் கடந்த தேர்தல்களில் தொகுதி ஆசனங்களையும், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எண்ணிக்கைகளையும் எவ்வாறு பெற்றுக்கொண்டோம் என்பது அனைவருக்கும் தெரியும்.

ஆகவே, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி உட்பட அனைத்துக் கட்சிகளுக்கும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியுடன் இணைந்து கொள்ள முடியும். நடுத்தர பாதையைப் பின்பற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியோடு, தீவிர போக்கு கொண்ட அரசியலிலிருந்து விடுபட்டு, எம்மோடு வந்து இணைந்து கொள்ளுமாறு சகல தரப்புகளுக்கும் நாம் அழைப்பு விடுக்கிறோம். இங்கு பதவிகளைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் சூதாட்டங்கள் எதுவும் நடக்காது. அதற்கு நாம் இடமளிக்கப்போவதில்லை.

அரசாங்கத்திற்கு தெளிவான மக்கள் ஆணை கிடைத்துள்ளதால், மக்களுக்காக நல்லதொரு வேலைத்திட்டத்தை அவர்களால் முன்னெடுத்திருக்க முடியும். ரணசிங்க பிரேமதாச நாட்டைப் பொறுப்பேற்கும்போது வடக்கிலும் தெற்கிலும் பயங்கரவாதம் நிலவியதுடன், வளைகுடாப் போரும் நடந்துகொண்டிருந்தது.

நாலாபுறமும் நெருப்பு எரிந்துகொண்டிருந்த போதும், நாட்டு மக்களுக்கு நலன்புரி சேவைகளைப் பெற்றுக் கொடுக்க அவர் நடவடிக்கை எடுத்தார். ஆனால் இன்று வெறும் வெற்றுப் பேச்சுக்களாலும் பொய்களாலும் வாழும் ஒரு அரசாட்சியே நாட்டில் காணப்படுகின்றது. அரசாங்கம் மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்தினால், அரசாங்கத்தின் ஆயுட்காலம் எவ்வளவு என்பதை தெரிந்து கொண்டிருக்க முடியும்.

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி தொடர்ச்சியாக மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துமாறு கோரி வருகின்றது. தமது கட்சி தேர்தலுக்குத் தயாராக உள்ள போதிலும், அரசாங்கம் மக்கள் ஆணைக்கும் தேர்தலுக்கும் அஞ்சுவதால் மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்தாமல் இழுத்தடித்து வருகின்றது என்றார்.