பாடசாலைகளில் போதைப்பொருள்: கண்டுப்பிடிக்க பொலிஸ் நாய்கள்

போதைப்பொருள் தேடுதல் நடவடிக்கைகள் மற்றும் பாடசாலை மட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் சோதனைகளுக்கு காவல்துறை நாய்களின் உதவி தேவைப்பட்டால், சம்பந்தப்பட்ட பாடசாலையின் அதிபர் இலங்கை காவல்துறை நாய்கள் பிரிவின் பணிப்பாளரை தொடர்பு கொண்டு தேவையான உதவியைப் பெறலாம் என்று காவல்துறை ஊடகப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

போதைப்பொருட்களை ஒழிப்பதற்காக அனைத்து அரசு நிறுவனங்களாலும் தீவு முழுவதும் செயல்படுத்தப்படும் "ஒன்றாக நாடு" என்ற தேசிய திட்டத்தின் கீழ் இந்த நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

இந்த நடவடிக்கையை செயல்படுத்துவதில் இலங்கை காவல்துறை நேரடியாக பங்களிக்கிறது, மேலும் பாடசாலை மாணவர்களை குறிவைத்து போதைப்பொருள் கடத்தலை ஒழிக்க பள்ளிகளை மையமாகக் கொண்டு காவல்துறை பல்வேறு திட்டங்களைத் தொடங்கியுள்ளது.

காவல்துறை பணிப்பாளர் அதிகாரி நாய்கள் பிரிவு - 071-8591816, 081-2233429 என்ற எண்களைத் தொடர்பு கொள்வதன் மூலம் பாடசாலைகளுக்கு பொருத்தமான உதவியைப் பெறலாம் என்றும் ஊடகப் பிரிவு கூறுகிறது.