මෙන්ඩිස් LPL පිටිය වර්ණවත් කරයි

ලංකා ප්‍රිමියලීග් ක්‍රිකට් තරගාවලියේ දෙවන අවසන් පුර්ව තරගය කැන්ඩි ෆැල්කන්ස් කණ්ඩායම සහ ජැෆ්නා කින්ග්ස් කණ්ඩායම අද (20) පැවැත්වෙයි.

තරගයේ කාසියේ වාසිය දිනා ගත් කැන්ඩි ෆැල්කන්ස් කණ්ඩායමේ නායකයා පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදීම සඳහා ජැෆ්නා කින්ග්ස් කණ්ඩායමට ආරාධනා කළේය.

ඒ අනුව පළවෙන් පන්දුවට පහරදුන් ජැෆ්නා කින්ග්ස් කණ්ඩායම නියමිත පන්දුවාර 20 අවසානයේ කඩුලු 07ක් දැවී ලකුණු 187ක් රැස්කළේය.

එහිදී ජැෆ්නා කින්ග්ස් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් අගනා ඉනිමක් ක්‍රීඩා කළ කුසල් මෙන්ඩිස් නොදැවී ලකුණු 105ක් රැස්කළේය.