ඩේවිඩ් බෙකම්ට නයිට් පදවියක්

එංගලන්ත හිටපු පාපන්දු නායක ඩේවිඩ් බෙකම් පාපන්දු සහ බ්‍රිතාන්‍ය සමාජයට කළ සේවය වෙනුවෙන් නිල වශයෙන් නයිට් පදවියෙන් පිදුම් ලබා ඇත.

මේ වසර මුලදී චාල්ස් රජුගේ උපන්දින ගෞරව ලැයිස්තුවේ නයිට් පදවියට  නම් කරන ලද 50 හැවිරිදි ඔහුට අඟහරුවාදා බර්ක්ෂයර් හි පැවති උත්සවයකදී රජු විසින් නයිට් පදවිය පිරිනමන ලදී.

"මට මීට වඩා ආඩම්බර විය දෙයක් නොමැත. " බෙකම් පැවසීය. "මම කොතරම් දේශප්‍රේමීද කියා ජනතාව දන්නවා.  මම මගේ රටට ආදරෙයි.

මගේ පවුලට රාජාණ්ඩුව කොතරම් වැදගත්දැයි මම සැමවිටම පවසා තිබෙනවා. ලොව පුරා සංචාරය කිරීමට තරම් මම වාසනාවන්තයි, අපේ රාජාණ්ඩුව ගැන මා සමඟ කතා කිරීමට කැමති සියලු දෙනාමටම එය මට ආඩම්බරයක්."

වින්ඩ්සර් මාලිගයේදී බෙකම් සමඟ ඔහුගේ බිරිඳ වික්ටෝරියා සහ ඔහුගේ දෙමාපියන් වන සැන්ඩ්‍රා සහ ඩේවිඩ් එක් වූහ.