கல்வி சீர்திருத்தத்திற்கு  எதிராக தொழிற்சங்க நடவடிக்கை

நாடளாவிய ரீதியில் உள்ள பாடசாலைகளில்  ஜனவரி 05  முதல் நடைமுறைக்கு வரவிருக்கும் முன்மொழியப்பட்ட புதிய கல்வி சீர்திருத்தங்களை செயல்படுத்த அரசாங்கம் தயாராக இல்லை என்று ஆசிரியர்கள், அதிபர்கள் மற்றும் கல்வி வல்லுநர்கள் கூறியுள்ளதுடன்,  போதுமான ஆலோசனை மற்றும் தயாரிப்பு இல்லாமல் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டால் நாடு தழுவிய தொழிற்சங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று எச்சரித்துள்ளனர்.

கொழும்பில் ஒரு செய்தியாளர் சந்திப்பில் உரையாற்றிய கல்வி வல்லுநர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் வண. உலபனே சுமங்கல தேரர், சீர்திருத்தங்கள் ஜனவரி 05 திங்கள் கிழமை முதல் செயல்படுத்தப்படும் என்று அமைச்சக அதிகாரிகள் குறிப்பிட்டதாகவும், ஆனால், பெரும்பாலான கல்வியாளர்கள் இந்த நடவடிக்கையை எதிர்த்ததாகவும் கூறினார்.

அmத்துடன், புதிய பாடத்திட்டம் அல்லது முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தங்கள் குறித்து 90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான ஆசிரியர்கள் தங்களுக்கு முறையான பயிற்சி கிடைக்கவில்லை என்று கூறுகிறார்கள் என்று வண. சுமங்கல தேரர் கூறினார். ஆசிரியர்கள் மற்றும் அதிபர்களின் கவலைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்குப் பதிலாக, பாடசாலை விடுமுறைகளை அறிவிப்பதன் மூலம் அவர்களின் எதிர்ப்பை அடக்க அரசாங்கம் முயற்சிப்பதாகவும் அவர் குற்றம் சாட்டினார்.

மேலும் அவர் கூறியுள்ளதாவது, அரசாங்கம் இந்த தந்திரோபாயங்களைத் தொடர்ந்தால், தேசிய அளவில் தொழிற்சங்க நடவடிக்கையை நாடுவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை.

இதற்கிடையில், சீர்திருத்தங்கள் குறித்து விளக்கம் பெற திங்கட்கிழமை இசுருபாயவில் உள்ள கல்வி அமைச்சகத்திற்கு வருகை தந்த 16 ஆசிரியர் மற்றும் அதிபர் சங்கங்களின் பிரதிநிதிகளை பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் திருப்பி அனுப்பினர், இதற்கு முன் நியமனங்கள் தேவை என்று கூறப்படுகிறது.

அமைச்சகத்திற்கு வெளியே ஊடகங்களுக்குப் பேசிய ஆசிரியர் அதிபர்கள் கூட்டமைப்பின் அமில சந்தருவன், பார்வையாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பொது தினத்தின்போது, தங்கள் கவலைகளை எழுப்ப குழு முயன்றதாகக் கூறினார். "இந்த சீர்திருத்தங்கள் எவ்வாறு செயல்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை நாங்கள் அறிய விரும்பினோம், கல்வி அமைச்சின் செயலாளரைச் சந்திக்க முயன்றோம், ஆனால் எங்களுக்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.

சீர்திருத்தங்களை செயல்படுத்துவதில் உள்ள நடைமுறை அம்சங்கள் குறித்து ஆசிரியர்கள் மற்றும் பாடசாலை நிர்வாகிகள் மத்தியில் பரவலான குழப்பம் நிலவுவதாக தரப்படுத்தப்பட்ட அதிபர்கள் சங்க பிரதிநிதி நிமல் முதுங்கொடுவ கூறினார். "பள்ளி நேரங்கள் குறித்து தெளிவு இல்லை - பாடசாலைகள் முன்பு போலவே பிற்பகல் 1.30 மணிக்கு மூடப்படுமா?,  அல்லது முன்மொழியப்பட்டபடி பிற்பகல் 2.00 மணி வரை தொடருமா?  என்று தெரியவில்லை.

தினசரி கற்பித்தல் காலங்களின் எண்ணிக்கையிலும் நிச்சயமற்ற தன்மை நிலவுவதாகவும், ஏழு அல்லது எட்டு காலங்கள் இருக்கலாம் என்று முரண்பட்ட அறிக்கைகள் இருக்கின்றது.

மேலும், பாடசாலைகள் இன்னும் அமைச்சிலிருந்து பாடத்திட்ட தொகுதிகளைப் பெறவில்லை, மேலும் பல பாடசாலைகளில் இந்த சீர்திருத்தங்களைச் செயல்படுத்த தேவையான ஸ்மார்ட் போர்டுகள் மற்றும் இணைய இணைப்பு இல்லை.

அத்துடன், முன்மொழியப்பட்ட ஆறாம் வகுப்பு ஆங்கில பாடத்திட்டத்தில் ஓரினச்சேர்க்கை மற்றும் லெஸ்பியன் உறவுகளைக் கையாளும் ஒரு பிரிவுக்கும் அவர் ஆட்சேபனைகளை எழுப்பிய வண. உலபனே சுமங்கல தேரர், மூத்த பௌத்த மதகுருமார்கள், கத்தோலிக்க கார்டினல் மற்றும் பிற மதத் தலைவர்கள் அதைச் சேர்ப்பதை எதிர்த்ததாகக் கூறினார்.

"அரசாங்கம் மதத் தலைவர்களைக் கூட கேட்க மறுக்கிறது," என்றும் வண. உலபனே சுமங்கல தேரர் கூறினார்.

மேலும், கொழும்பில் உள்ள கொழும்பு அறக்கட்டளை நிறுவனத்தில் திங்கட்கிழமை (30) மாலை நடைபெற்ற தேசிய சங்க மன்றக் கூட்டத்திலும் கவலைகள் எழுப்பப்பட்டன.

முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தங்களின் நோக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது. கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பேராசிரியர் வணக்கத்திற்குரிய இந்துராகரே தம்மரதன தேரர்,  சீர்திருத்தங்களுக்கு விரிவான விவாதம், பாட நிபுணர்களுடன் ஆலோசனை மற்றும் மூத்த நிர்வாகிகளின் அனுபவத்தைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் என்று கூறினார்.

இந்த சீர்திருத்தங்களை இந்த முறையில் செயல்படுத்துவது எதிர்கால சந்ததியினருக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் என்பதுடன், தற்போதைய அரசாங்கத்தை கூட அழிக்கக்கூடும் என்றும் அவர் கூறினார்.