உதயநிதி கைது, கடைகள் அடைப்பு: மு.க. ஸ்டாலின் முக்கிய ஆலோசனை

"உதயநிதி கைது நடவடிக்கை ஜனநாயக விரோதம்; அவர் மீது பொய் வழக்கு போடப்பட்டுள்ளது" என தி.மு.க. தெரிவித்துள்ளது. உதயநிதி ஸ்டாலின் கைது செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அண்ணா அறிவாலயத்தில் கட்சி நிர்வாகிகளுடன் மு.க. ஸ்டாலின் முக்கிய ஆலோசனை நடத்தி வருகிறார்.

தஞ்சையில் நேற்று தி.மு.க. சார்பில் நடைபெற்ற ஆர்ப்பாட்டத்தில், சட்டசபை எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் தி.மு.க. இளைஞரணி செயலாளருமான உதயநிதி ஸ்டாலின் தலைமை தாங்கிப் பேசினார். அப்போது, முதலமைச்சர் விஜய் மற்றும் நடிகை திரிஷா குறித்து இரட்டை அர்த்தத்தில் பேசினார். இது சமூக ஊடகங்களில் வெளியாகி சர்ச்சையானது. உதயநிதியின் பேச்சுக்கு த.வெ.க. சார்பில் கண்டனம் தெரிவிக்கப்பட்டது. மேலும், த.வெ.க. மகளிர் அணி சார்பில் தஞ்சை கிழக்கு காவல் நிலையத்தில் புகார் அளிக்கப்பட்டதுடன், தேசிய மகளிர் ஆணையத்திடமும் புகார் அளிக்கப்பட்டது.

த.வெ.க. அளித்த புகாரின் அடிப்படையில், உதயநிதி ஸ்டாலின் மீது பெண்கள் வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டம் உள்ளிட்ட 9 பிரிவுகளில் தஞ்சை காவல் நிலையத்தில் வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டது. இதையடுத்து, தஞ்சையில் இருந்து வந்த சென்னை போலீஸ் குழுவினர், சென்னை நீலாங்கரையில் உள்ள உதயநிதி ஸ்டாலின் வீட்டுக்குச் சென்று விசாரணை நடத்தினர். பின்னர், அவரை கைது செய்து விசாரணைக்காக தஞ்சைக்கு அழைத்துச் சென்றனர்.

இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து, தி.மு.க.வினர் பல்வேறு நகரங்களிலும் மறியல் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இதனால், பல்வேறு பகுதிகளிலும் கடைகள் அடைக்கப்பட்டு வருகின்றன; போக்குவரத்தும் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. கலவரம் பரவி விடாமல் இருப்பதற்காக, அதிரடிப்படையினர் இறக்கி விடப்பட்டுள்ளனர்.

இந்நிலையில், சென்னை அண்ணா அறிவாலயத்திற்கு தி.மு.க. தலைவர் மு.க. ஸ்டாலின் வருகை தந்துள்ளார். அவர் கட்சி நிர்வாகிகளுடன் முக்கிய ஆலோசனை நடத்தி வருகிறார். இக்கூட்டத்தில் தி.மு.க. பொதுச்செயலாளர் துரைமுருகனும் பங்கேற்றுள்ளார்.

"உதயநிதி கைது நடவடிக்கை ஜனநாயக விரோதம். அவர் மீது பொய் வழக்கு போடப்பட்டுள்ளது. இந்த கைது நடவடிக்கையால், உதயநிதியையோ தி.மு.க.வையோ முடக்க முடியாது."

மேலும், "நாளை தமிழக சட்டசபை கூடவுள்ள நிலையில், இன்று கைது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது ஏன்?" என்று கேள்வி எழுப்பியுள்ளது. "சட்டசபை கூட்டத்தொடரில் உதயநிதி எழுப்ப உள்ள கேள்விகளுக்குப் பதில் சொல்ல முடியாது என்ற அச்சத்தில்தான் இந்த கைது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது" என்றும் தி.மு.க. அதில் தெரிவித்துள்ளது.