தேர்தல் ஆணைக்குழு -GS இடையில் சந்திப்பு

ஜனாதிபதித் தேர்தல் தொடர்பான கடமைகளை சுமூகமாக நடத்துவதை உறுதி செய்வதற்காக வேலை நிறுத்தத்தில் ஈடுபட்டுள்ள அகில இலங்கை கிராம சேவை உத்தியோகத்தர் சங்கத்தின் உறுப்பினர்களை தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு சந்திக்கவுள்ளது.

பணிப்பகிஷ்கரிப்புக்கு மத்தியிலும் ஜனாதிபதி தேர்தல் தொடர்பான சகல கடமைகளையும் செய்வதற்கு அதிகாரிகள் முன்னர் இணக்கம் தெரிவித்திருந்தனர் என தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல்.ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

எவ்வாறாயினும், தேர்தல் நடைமுறைக்கு ஏதேனும் இடையூறு ஏற்படாத வகையில் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுடன் ஆணைக்குழு இந்த கலந்துரையாடலை ஏற்பாடு செய்துள்ளது.

கிராம சேவை உத்தியோகத்தர்கள் இன்று (12) மற்றும் நாளை (13) சகல கடமைகளில் இருந்தும் விலகுவதாக அறிவித்துள்ளனர்.cs