சிறப்பு படகுகள் படைப்பிரிவுப் பயிற்சியை நிறைவு செய்த கடற்படை வீரர்களுக்கு கடற்படைத் தளபதியினால் பதக்கங்கள் அணிவிக்கப்பட்டன

இலங்கை சிறப்புப் படகுகள் படைப்பிரிவின் 33வது ஆட்சேர்ப்புப் பயிற்சியை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்த 24 மாலுமிகளுக்கு பதக்கங்கள் அணிவிக்கும் நிகழ்வானது, அந்த படைப்பிரிவின் கட்டளை அதிகாரியான கமாண்டர் லக்மால் வீரக்கொடியின் அழைப்பின் பேரில்,  கடற்படை தளபதி வைஸ் அட்மிரல் கான்சன பானகொடவின் தலைமையில்  நேற்று வெள்ளிக்கிழமை (10) திருகோணமலை, கடற்படைத் தளத்தில் உள்ள சிறப்புப் படகுகள் படைத் தலைமையகத்தில் நடைபெற்றது.

சிறப்பு படகுகள் படைப்பிரிவின் பயிற்சிக்கு தானாக முன்வந்து 33வது ஆட்சேர்ப்பு பயிற்சி நெறியை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்த உறுப்பினர்களுக்கு சிறப்பு படகுகள் படைப்பிரிவின் சின்னங்களை அணிவித்தல் மற்றும் இந்த கடினமான பயிற்சியின்போது சிறப்பான திறமைகளை வெளிப்படுத்திய கடற்படை வீரர்களுக்கு கடற்படை தளபதி வெற்றிக்கிண்ணங்களை வழங்கினார்.

இதன்படி, சகல பாடங்களிலும் அதிகூடிய புள்ளிகளைப் பெற்ற பயிற்சி உறுப்பினருக்கான கமாண்டர் எஸ்.என்.கே. சில்வா நினைவுக் கிண்ணம், சிறந்த தடகள வீரருக்கான விருதை கடற்படை வீரர் கே.ஜி. சாந்த நினைவுக் கோப்பை மற்றும் பயிற்சிப் பிரிவின் சிறந்த பயிற்சியாளருக்கான லெப்டினன்ட் கமாண்டர் எஸ்.டபிள்யூ. கால்லகே நினைவுக் கோப்பை ஆகியவற்றை சிறப்பு கப்பல் படைப்பிரிவு விருது பெற்ற கடற்படை வீரர் டபிள்யூ.எஸ்.ஏ. பெர்னாண்டோ, சிறந்த துப்பாக்கிச் சுடும் வீரருக்கான கமாண்டர் சி.டி. மார்ட்டின்ஸ்டீன் நினைவுக் கோப்பையை ஆர்டினரி சீமேன் ஜே.எம்.ஆர்.பி. ஜெயதிலக, சிறந்த உடல் தகுதிக்கான லெப்டினன்ட் கமாண்டர் எஸ்.கே. தலுகம நினைவுக் கோப்பையை கடற்படை வீரர் பி.எஸ். ஜெயவர்தன, பயிற்சிப் பிரிவின் சிறந்த நீச்சல் வீரருக்கான லெப்டினன்ட் கமாண்டர் டி.டி. பலிஹேன நினைவுக் கோப்பையும் மேலும், கடற்படை வீரர் எஸ்.இ.டி. சுமதிரத்ன கோப்பையையும் வென்றார்.

பயிற்சியை வெற்றிகரமாக நிறைவுசெய்த கடற்படை வீரர்களிடையே உரையாற்றிய கடற்படைத் தளபதி, விபரத் தளபதி கான்சன பானகொட, முதலில் அவர்களுக்குத் தனது வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்தார்.

இந்நிகழ்ச்சியில் பேசிய கடற்படைத் தளபதி, கடற்படைக்கு ஒரு போர்ப் படைப்பிரிவின் தேவையை உணர்ந்து, அதன் தொடக்கத்திலிருந்து இன்று வரை அதன் சிறப்பை மேம்படுத்துவதற்காக தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் பணியாற்றிய நிறுவனர்களையும், பல்வேறு காலகட்டங்களில் அதற்காகத் தங்களை அர்ப்பணித்த அனைத்து கடற்படை வீரர்களையும் மரியாதையுடன் நினைவு கூர்ந்தார்.

மேலும், இந்தச் சிறப்புமிக்க தருணத்தில், பயிற்சியை வெற்றிகரமாக முடித்த ஒரு கடற்படை வீரரை உருவாக்க உழைத்த பயிற்றுனர்களுக்கு கடற்படைத் தளபதி தனது மரியாதையையும் நன்றியையும் மனமார்ந்த பாராட்டுகளையும் தெரிவித்தார்.

அந்த இளைஞர் தைரியத்திற்கும் மேன்மைக்கும் ஓர் வாழும் சின்னமாக மாறியுள்ளார் என்றும், அத்தகைய இளமையான ஆற்றலை நாட்டிற்கு வழங்கியதற்காக அந்தப் பெற்றோர்கள் கடற்படையின் மரியாதைக்கும் நன்றிக்கும் மட்டுமல்லாமல், ஒட்டுமொத்த தேசத்தின் மரியாதைக்கும் நன்றிக்கும் தகுதியானவர்கள் என்றும் அவர் மேலும் கூறினார்.

ஓய்வுபெற்ற கடற்படை வீரர்கள் அணியும் சின்னமானது வெற்றியின் சின்னம் மட்டுமல்ல, அது ஆழ்ந்த பொறுப்புணர்வின் செய்தியும் ஆகும் என்று கடற்படைத் தளபதி மேலும் வலியுறுத்தினார்.

ஓய்வுபெற்ற கடற்படை வீரர்கள் தங்களது சிறப்புமிக்க மற்றும் கௌரவமான கடற்படை சேவையை அசைக்க முடியாத தைரியத்துடனும் உறுதியுடனும் தொடரவேண்டும் என்று அவர் வாழ்த்தினார்.

கடல் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும் முதன்மைப் பொறுப்பைக் கொண்டுள்ள இலங்கை கடற்படையானது, வருங்கால சந்ததியினரை போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலில் இருந்து விடுவிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட “முழு நாடும் ஒன்றாக” என்ற தேசியப் பணியை நோக்கி மிகுந்த அர்ப்பணிப்புடன் பணியாற்றி வெற்றிகரமான முடிவுகளை அடைந்துள்ளது என்றும், ஓய்வுபெற்ற அனைத்து கடற்படை வீரர்களும் அந்த உன்னத இலக்குகளை மேலும் அடைவதற்குத் தங்களைத் தொடர்ந்து அர்ப்பணிப்பார்கள் என்றும் அவர் நம்புவதாகக் கூறினார்.

சிறப்புப் படகுப் படைப்பிரிவின் உறுப்பினர்கள், படைப்பிரிவு வளாகத்திலும் நிக்கல்சன் குடாவிலும் வான், கடல் மற்றும் நிலம் ஆகிய மூன்று கூறுகளையும் பயன்படுத்தி ஒரு திறன் பயிற்சி செயல்விளக்கத்தை நடத்தி, தங்களின் சிறப்பான பயிற்சித் திறன்களை வெளிப்படுத்தினர்.

இந்நிகழ்ச்சியில், சிறப்புப் படகுப் படைப்பிரிவின் மறைவிலிருந்து சுடும் வீரர்கள், போர் மூழ்காளர்கள், வி.பி.எஸ்.எஸ் (VBSS) குழுக்கள், நாய்ப் படைப்பிரிவைச் சேர்ந்த கடல்சார் சிறப்பு நடவடிக்கைகளுக்காகப் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட போர் நாய்க் குழுக்கள், சிறப்பு நடவடிக்கைகளுக்கான தற்காப்புக் கலைக் குழுக்கள், கடலோர நகர்ப்புறங்களில் செயல்படும் சிறப்பு நடவடிக்கைக் குழுக்கள் மற்றும் தளபதி கமல் திஸ்ஸ குமார தலைமையிலான இலங்கை கடற்படை வான்குடைப் படைப்பிரிவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் சிறப்புப் படகுப் படைப்பிரிவின் வான்குடை வீரர்கள் கலந்துகொண்டனர்.

மேலும், இந்நிகழ்வில் கடற்படையின் பிரதித் தளபதி ரவீந்திர திசேரா, கிழக்கு கடற்படைக் கட்டளையகத்தின் தளபதி ரியர் அட்மிரல் கோசல வர்ணகுலசூரிய மற்றும் அவரது மனைவி, கடற்படைத் தலைமையகம் மற்றும் கிழக்கு கடற்படைக் கட்டளையகத்தின் சிரேஷ்ட மற்றும் இளைய அதிகாரிகள், இராணுவம் மற்றும் விமானப்படையின் சிரேஷ்ட அதிகாரிகள், விருந்தினர்கள், அத்துடன் காலமான 33வது தொகுதி கடற்படை வீரர்களின் பெற்றோர் குழுவினரும் கலந்துகொண்டனர்.