நாவுலவில் மூன்று பேருந்துகள் மோதி பாரிய விபத்து: 20 பேர் காயம், இரு பேருந்து சாரதிகள் கைது

யாழ்ப்பாணம் - கண்டி பிரதான வீதியின் நாவுல பகுதியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (26) காலை மூன்று பேருந்துகள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதி விபத்துக்குள்ளானதில் பேருந்தில் பயணித்த 20 பேர் காயமடைந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர். சிமெந்து ஏற்றிச் சென்ற லொறி ஒன்றும், இரண்டு தனியார் பேருந்துகளும் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதிக்கொண்டமையினாலேயே இந்த விபத்து சம்பவித்துள்ளது.

நாவுல பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட நாலந்த தபால் நிலையத்திற்கு முன்பாக ஞாயிற்றுக்கிழமை (26) காலை 9.00 மணியளவில், இ.போ.ச. பேருந்தும், இரு தனியார் பேருந்துகளும் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதி விபத்துக்குள்ளானது. நொச்சியாகமவிலிருந்து - கண்டி நோக்கிப் பயணித்த தனியார் பேருந்து ஒன்று, முன்னால் சென்ற சிமெந்து லொறியை முந்திச் செல்ல முற்பட்டுள்ளது. இதன்போது எதிர்திசையிலிருந்து அநுராதபுரத்திலிருந்து - கண்டி நோக்கிப் பயணித்த சொகுசு பேருந்தின் சாரதி, நொச்சியாகம பேருந்து லொறியை முந்திச் செல்ல முயன்றதை அவதானித்ததை அடுத்து, பேருந்தின் வேகத்தைக் குறைத்துள்ளார்.

எனினும், அநுராதபுரப் பேருந்திற்குப் பின்னால் திருகோணமலையிலிருந்து கண்டி நோக்கி வந்த மற்றுமொரு தனியார் பேருந்து, முன்னால் இருந்த பேருந்து வேகத்தைக் குறைத்ததை அவதானிக்காது அதனை முந்திச் செல்ல முயன்றுள்ளது. இதன்போது எதிரே வந்த நொச்சியாகம பேருந்துடன் குறித்த பேருந்து நேருக்கு நேர் மோதி விபத்துக்குள்ளானது. இந்த விபத்தின் போது நடுவில் இருந்த சொகுசுப் பேருந்தும் சேதமடைந்துள்ளது. இந்தக் கோர விபத்தில் இரு பேருந்துகளிலும் பயணித்த சுமார் 20 பேர் காயமடைந்துள்ளனர். அவர்கள் உடனடியாக நாலந்த பிரதேச வைத்தியசாலை மற்றும் மாத்தளை வைத்தியசாலைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

காயமடைந்தவர்களில் ஒருவரின் நிலைமை கவலைக்கிடமாக இருப்பதாக வைத்தியசாலை வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. விபத்து தொடர்பில் விசாரணைகளை முன்னெடுத்த நாவுல பொலிஸார், விபத்துக்குள்ளான திருகோணமலை - தனியார் பேருந்தின் சாரதியைக் கைது செய்துள்ளனர். அத்துடன், விபத்தின் பின்னர் இ.போ.ச. பேருந்தின் சாரதி அங்கிருந்து தப்பியோடியிருந்ததுடன், பின்னர் பொலிஸ் நிலையத்தில் சரணடைந்த நிலையில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். நடுவில் சிக்கிய ஏனைய வாகனத்தின் சாரதியிடம் வாக்குமூலங்களைப் பெற்றுள்ள பொலிஸார், மேலதிக விசாரணைகளைத் தொடர்ந்தும் முன்னெடுத்து வருகின்றனர்.