இலங்கையின் E-Tuktuk புரட்சிக்கு tuktukrental.com உடன் Evolution Auto கைகோர்த்துள்ளது

கொழும்பு, இலங்கை – 9 அக்டோபர் 2025 மஹிந்திரா எலக்ட்ரிக் முச்சக்கர வண்டிகளுக்கான பிரத்யேக விநியோகஸ்தரான Evolution Auto (Pvt) Ltd மற்றும் இலங்கையில் உள்ள ஒவ்வொரு tuktuk உரிமையாளரும் தங்கள் வாடகை தளத்தில் இருந்து பயனடைய அதிகாரம் அளிக்கும் ஒரு சமூக வணிகமாக செயல்படும்.

Evolution Auto, உலகளாவிய நிபுணத்துவத்தையும் உள்ளூர் நுண்ணறிவையும் இணைத்து இலங்கை முழுவதும் மின்சார இயக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது. “இலங்கையில் போக்குவரத்துத் துறையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் எங்கள் நோக்கத்தில் இந்தக் கூட்டாண்மை ஒரு குறிப்பிடத்தக்க ஒரு மைல்கல்லாகும்." என்று Evolution Auto வின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சஹ்ரான் ஜியாவுதீன் கூறினார்.

"e-tuktuks விரிவடைவது என்பது உலகளாவிய தேவை மற்றும் எமது நீண்டகால தாக்க இலக்குகளுடன் இணைந்த ஒரு துணிச்சலான, மூலோபாய நடவடிக்கையாகும்" என்று tuktukrental.com இன் பொது முகாமையாளர் நயீம் அனிஸ் கூறினார்.