பள்ளிக் கல்வி நடவடிக்கைகளில் தகவல் தொடர்பாக புதிய சுற்றறிக்கை - கல்வி அமைச்சு

பாடசாலைக் கல்வி மற்றும் தொடர்பாடல்களுக்கு சமூகத் தொடர்பாடல் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் பாதகமான விளைவுகள் தொடர்பில் கவனம் செலுத்தும் வகையில் தொடர் அறிவுறுத்தல்கள் அடங்கிய சுற்றறிக்கையை கல்வி அமைச்சின் செயலாளர் திலகா ஜயசுந்தர வெளியிட்டுள்ளார்.

அதன்படி, பாடத்திட்டத்தை உள்ளடக்கிய தகவல் தொடர்பு குழுக்களை பயன்படுத்துவதை தவிர்க்க வேண்டும் என அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

மாணவர்கள் வீட்டில் செய்ய வேண்டிய பயிற்சிகள் மற்றும் பணிகள் குறித்து பள்ளியில் விளக்க வேண்டும் என்றும், அதற்கு தகவல் தொடர்பு கருவிகளைப் பயன்படுத்தக் கூடாது என்றும் கல்வி அமைச்சு கடுமையாக வலியுறுத்துகிறது.