வரப்பிரசாதங்கள் குறைந்த 10ஆவது பாராளுமன்றம்

சிறிய அளவிலேனும் நிவாரணங்களை வழங்க முயற்சி செய்கின்றார். வறுமை கோட்டுக்குக் கீழ் வாழ்ந்து வரும் கிராமப்புற சிங்கள மக்கள் பெரும் எதிர்ப்பார்ப்புடன் எதிர்வரும் பாராளுமன்றத் தேர்தலில், தேசிய மக்கள் சக்திக்கு வாக்களிக்க ஆர்வம் காட்டி வருவதற்கு இதுவே காரணமாக உள்ளது. ஒரு கிராமப்புற சிங்கள இளைஞர் அதிகார மிக்க ஆசனத்தில் அமர்ந்து விட்டார் என்ற பெருமிதத்தைத் தவிர அவர்களுக்கு வேறு ஒன்றும் சொல்வதற்கு இல்லை. ரணசிங்க பிரேமதாசவின் மீது அக்காலத்தில் கிராமப்புற சிங்கள மக்கள் கொண்டிருந்த அன்பு இப்போது அப்படியே அநுரவின் பக்கம் திரும்பியுள்ளது.