கப்ராலுக்கு எதிரான வழக்கு தொடர்பில் கேள்வியெழுப்பிய விஜேயதாச ராஜபக்ஷ

03 மாத காலத்துக்குள் 1,800 மில்லியன் ரூபாவை செலுத்துவதாக மத்திய வங்கியின் முன்னாள் ஆளுநர் அஜித் நிவார்ட் கப்ரால் இணக்கம் தெரிவிக்கவில்லை. இழப்பீட்டை செலுத்தும் நிபந்தனையை அவர் நிராகரித்துள்ளார். இவ்வாறான நிலையில் எவ்வாறு இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழுவால் மீண்டும் கப்ராலுக்கு எதிராக வழக்குத் தாக்கல் செய்ய முடியும் என்று முன்னாள் நீதியமைச்சர் விஜேயதாச ராஜபக்ஷ கேள்வியெழுப்பினார்.

பிணைமுறி கொள்வனவு மோசடி விவகாரத்தில் இலங்கை மத்திய வங்கியின் முன்னாள் ஆளுநர் அஜித் நிவார்ட் கப்ரால் உட்பட 04 பேர் விடுதலையாகியமை குறித்து ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

இலங்கை மத்திய வங்கியின் முன்னாள் ஆளுநர் அஜித் நிவார்ட் கப்ரால் உட்பட 04 பேருக்கு எதிராக தாக்கல் செய்த வழக்கை இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துதல்களை புலனாய்வு செய்யும் ஆணைக்குழு வாபஸ் பெற்றுள்ளதாகவும், அதற்கமைய கப்ரால் உட்பட தரப்பினர் விடுதலையாகியுள்ளதாகவும் ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

ஊழல் எதிர்ப்பு சட்டத்தின் 67 ஆவது பிரிவின் பிரகாரம் இந்த வழங்கு மீளப்பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.அஜித் நிவார்ட் கப்ரால் 03 மாத காலத்துக்குள் 1,800 மில்லியன் ரூபாவை செலுத்தாவிடின் மீண்டும் வழக்குத் தாக்கல் செய்வதாக இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது.

ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டத்தின் 67 ஆவது பிரிவின் பிரகாரம் பொது இணக்கப்பாட்டுக்கு வந்தால் வழக்கினை வாபஸ் பெற முடியும்.ஆனால் இந்த வழக்கு தொடர்பான தீர்ப்பை முழுமையாக பரிசீலனை செய்யும் போது குற்றவாளி எவ்வித இணக்கப்பாட்டுக்கு வரவில்லை. நட்டத்தை செலுத்த முடியாது என்று குற்றவாளி தெளிவாகவே குறிப்பிட்டுள்ளார்.

குற்றவாளி இழைத்த குற்றத்துக்கு பகிரங்கமாக மன்னிப்புக் கோர வேண்டும்,அவர் செய்த குற்றத்தால் பிரதிவாதி தரப்புக்கு ஏற்பட்ட பாதிப்புக்குரிய நட்டத்தை நிச்சயிக்கப்பட்ட தினத்துக்கு முன்னர் செலுத்த வேண்டும்,பகிரங்கமாக மன்னிப்பு கோரி எதிர்காலத்தில் அவ்வாறான குற்றத்தை செய்ய போவதில்லை என்று நீதிமன்றத்துக்கு சத்திய வாக்குறுதியளிக்க வேண்டும், எதிர்காலத்தில் தெரிவு செய்யப்படும் பதவிகள், அரச உயர் பதவிகளுக்கு போட்டியிடுவதற்கு தகுதியில்லை என்பதை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று நான்கு நிபந்தனைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

வழக்கு அறிக்கையில் இந்த நான்கு நிபந்தனைகள் உள்ளடக்கப்படவில்லை. நட்டத்தை மீள செலுத்தும் நிபந்தனையை குற்றவாளி நிராகரித்துள்ளார் என்பது வழக்கு அறிக்கையில் தெளிவாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. நட்டத்தை செலுத்தாவிடின் மீண்டும் வழக்குத் தாக்கல் செய்வதாக இலஞ்சம் ஊழல் ஆணைக்குழு குறிப்பிடுகிறது. ஆனால் நீதிமன்ற வழக்கு அறிக்கையில் அவ்வாறு ஏதும் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றார்.