தென்பகுதி தனியார் தோட்ட மலையகத் தமிழ் தொழிலாளர்கள் அரச நலன்புரியிலிருந்து திட்டமிட்டு புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளனர் – பாலசந்திரன் கௌதமன்

இலங்கையின் தேயிலைத் தோட்டத் துறை வரலாற்றில் இதுவரை காலமும் கவனிக்கப்படாமல் இருந்த தென்பகுதித் தனியார் தோட்ட மலையகத் தமிழ் தொழிலாளர்களின் அவல நிலைக்கு, அரசாங்கம் தனது நலன்புரிச் சேவைகளில் இருந்து இச்சமூகத்தைத் திட்டமிட்டு விலக்கி வைத்துள்ளமையே முதன்மைக் காரணம் என்று சிரேஷ்ட சட்டத்தரணியும் மலையக சிவில் சமூக செயற்பாட்டாளருமான பாலசந்திரன் கௌதமன் தெரிவித்தார்.

சர்வதேச மன்னிப்புச் சபையின் புதிய ஆய்வறிக்கையில் உள்ள தொழிலாளர்களின் நேரடிச் சாட்சியங்கள் தனக்குப் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்ட அவர், தொழில் வழங்குநர்கள் மீது தொழிலாளர்கள் தங்கியிருக்கும் நிலையும், அரசின் பாதுகாப்பற்ற தன்மையுமே இவர்களின் உரிமைகள் மீறப்படுவதற்கு வழிவகுத்துள்ளன என்றும் சுட்டிக்காட்டினார்.

கொழும்பிலுள்ள பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில் நேற்று புதன்கிழமை இடம்பெற்ற சர்வதேச மன்னிப்பு சபையின் ஆய்வறிக்கை வெளியீட்டு நிகழ்வு இடம்பெற்றது.

இதன் போது, தொழில் வழங்குநர்கள் மீதான இத்தொழிலாளர்களின் தங்கியிருக்கும் நிலையும், அரசின் பாதுகாப்பிலிருந்து இவர்கள் விலக்கப்பட்டுஃஒதுக்கப்பட்டு இருக்கும் நிலையும் நடைமுறையில் இச்சமூக மக்களின் அன்றாட வாழ்வில் எவ்வாறு ஒன்றோடொன்று தாக்கம் செலுத்தி, அவர்களின் உரிமைகள் மீறப்படும் ஒரு பாதிக்கப்படக்கூடிய சூழ்நிலையை உருவாக்குகிறது? என கேட்க்கப்பட்ட கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் போதே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார். அவர் தொடர்ந்தும் தெரிவிக்கையில்,

இலங்கையின் தேயிலைத் தோட்டத் துறை வரலாற்றில், இதுவரை காலமும் கவனிக்கப்படாமல் இருந்த தென்பகுதித் தனியார் தோட்ட மலையகத் தமிழ் தொழிலாளர்களின் அவல நிலையை சர்வதேச மன்னிப்புச் சபையின் புதிய அறிக்கை மிகத் துல்லியமாக வெளிக்கொண்டு வந்துள்ளது. அத்துடன், இந்த அறிக்கையில் உள்ள தொழிலாளர்களின் நேரடிச் சாட்சியங்கள் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளன். அரசு தனது நலன்புரிச் சேவைகளில் இருந்து இச்சமூகத்தை திட்டமிட்டு விலக்கி வைத்துள்ளமையே இந்த நிலைக்கு முதன்மைக் காரணமாகும்.

மலையகத் தமிழ் சமூகத்தைப் பொறுத்தவரையில், இதுவரை கவனம் முழுவதும் மத்திய மலைநாட்டிலும், அதற்கு அப்பால் இரத்தினபுரியிலுமே இருந்துவந்துள்ளது. ஆனால், இந்த அறிக்கை தென்பகுதித் தோட்டத் துறை மீது கவனம் செலுத்தியுள்ளமை பாராட்டுக்குரியது. இதுவரை வெளிவந்த பெரும்பாலான பகுப்பாய்வுகள் பிராந்திய பெருந்தோட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசுக்குச் சொந்தமான தோட்டங்கள் குறித்தே அமைந்திருந்தன.

தனியார் தோட்டங்களில் நிலைமை மோசமானது என்று தெரிந்திருந்தாலும், இந்த அறிக்கையில் உள்ள தொழிலாளர்களின் சாட்சியங்கள் மூலம் நிலைமை எவ்வளவு மோசமாக உள்ளது என்பதை நேரடியாகப் பார்ப்பது அதிர்ச்சியளிக்கிறது. மாத்தறை மற்றும் காலி மாவட்டங்களைப் போன்றே களுத்துறை மற்றும் இரத்தினபுரியில் உள்ள தனியார் தோட்டங்களிலும் இதே நிலைமைதான் காணப்படுகிறது. ஒட்டுமொத்தமாக சுமார் ஒரு இலட்சம் மக்கள் இதனால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இத்தொழிலாளர்களுக்கு மற்ற எல்லோரையும் போல ஒரு முறையான முதலாளி-தொழிலாளி உறவைக் கொண்டிருப்பதற்கான பேரம் பேசும் சக்தி இல்லை. இதற்குக் காரணம் வரலாற்று ரீதியான பின்னணியைக் கொண்ட கட்டமைக்கப்பட்ட சமத்துவமின்மையாகும். இதில் குடியுரிமை பறிக்கப்பட்டமை மற்றும் நிலமற்ற நிலை என்பன அடங்கும். இந்த மக்கள் எந்தவொரு நில ஒதுக்கீட்டுத் திட்டங்களிலும் சேர்க்கப்படவில்லை; அண்மைய காலம் வரை வீடுகளும் வழங்கப்படவில்லை. இவற்றுடன் மொழி மற்றும் இன ரீதியான ஓரங்கட்டப்படல் என்பன இணைந்து இவர்களை வறுமைப் பொறிக்குள் சிக்க வைத்துள்ளன. இந்த வரலாற்று ரீதியான நகர்வு உடைக்கப்படாமல் இருப்பதே முதன்மையான கட்டமைக்கப்பட்ட காரணமாகும்.

அரசாங்கம் தலையிட்டு இவர்களுக்கு சமூகப் பாதுகாப்பு வழங்க வேண்டும், ஆனால் இந்தச் சமூகத்தைப் பொறுத்தமட்டில் அரசு என்பது இல்லாமல் இருக்கிறது. அரசாங்கத்தினால் நலன்புரிச் சபையினூடாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அஸ்வெசும திட்டத்தின் முதலாம் கட்டத்தில், பிரதேச செயலாளர்கள் இந்தத் தோட்டப் பகுதிகளுக்குள் சென்று இம் மக்களைச் சந்திக்கவில்லை. உலக வங்கி மற்றும் பல்வேறு தரப்பினரின் பல புகார்கள் மற்றும் குற்றச்சாட்டுக்கள் முன்வைக்கப்பட்டதன் பின்னரே அதன் இரண்டாம் கட்டத்தில் இவர்களை உள்வாங்குவது உறுதி செய்யப்பட்டது.

அங்குள்ள ஏதேனும் ஒரு பிரதேச செயலக அலுவலகத்திற்குச் சென்றால், அங்கு எத்தனை தோட்டங்கள் உள்ளன, எத்தனை மக்கள் இருக்கிறார்கள் என்ற அடிப்படை எண்கள் கூட இருப்பதில்லை. அரசாங்கம் இவர்களைத் தனது நலன்புரிச் சேவைகளிலிருந்து ஒதுக்கி வைக்கிறது அல்லது அவை இவர்களைச் சென்றடைவதில்லை. எந்த அரசாங்கம் ஆட்சியில் இருக்கிறது அல்லது அரசாங்கத்தின் நிறம் என்ன என்பது முக்கியமல்ல் இலங்கை அரசாங்கம் இந்த குறிப்பிட்ட சமூகத்தை எவ்வாறு கையாள்கிறது என்பதும், இந்த போக்கை மாற்றுவதற்கு மறுப்பது தெரிவிக்கப்படுவதுமே மற்றொரு தெளிவான காரணமாகும். இதன் விளைவாக இந்தச் சமூகம் சட்ட மற்றும் நிர்வாக இடைவெளிகளுக்குள் சிக்கிக் கொள்கிறது.

ஆரம்பத்தில் இந்தச் சமூகத்தின் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்காகவே தொழிலாளர் திணைக்களம் நிறுவப்பட்டது. ஆனால் இந்தத் தென்பகுதித் தோட்டப் பகுதிகளில் அவர்களின் விஜயங்கள் அல்லது கண்காணிப்புகள் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளன. பிரதேச செயலாளர்களின் சேவைகளும் அவ்வாறே உள்ளன. இந்த விடயங்கள் அனைத்தும் சர்வதேச மன்னிப்புச் சபை தயாரித்துள்ள அறிக்கையில் தொழிலாளர்களின் சாட்சியங்கள் மூலம் மிகத் தெளிவாகவும் கண்ணுக்குத் தெரியும் வகையிலும் வெளிவந்துள்ளது என்றார்.