நாட்டில் வெவ்வேறு பகுதிகளில் இடம்பெற்ற விபத்துக்களில் நால்வர் உயிரிழப்பு!

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் நேற்று புதன்கிழமை (31) இடம்பெற்ற வாகன விபத்துக்களில் நால்வர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸ் ஊடகப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

வாரியபொல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட குருநாகல் - புத்தளம் வீதியில் ஹிரிகொல்ல பகுதியில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

குருநாகலிலிருந்து புத்தளம் நோக்கிப் பயணித்த லொறி, எதிர்த்திசையில் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் மீது மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்த விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் வாரியபொல வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதன் பின்னர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்துடன் தொடர்புடைய லொறியின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதோடு, வாரியபொல பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

இதேவேளை, மூதூர் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட நீலபொல - தெஹிவத்த வீதியில் குங்குவேலி சந்திக்கு அருகில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் இளைஞன் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

நீலபொலவிலிருந்து தெஹிவத்த நோக்கிப் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள், எதிர்த்திசையில் பயணித்த டிப்பர் லொறியுடன் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்த விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் மற்றும் இரண்டு பயணிகள் பலத்த காயமடைந்து, கிளிவெட்டி வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதன் பின்னர் சைக்கிள் ஓட்டுநர் உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்துடன் தொடர்புடைய டிப்பர் லொறியின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், மூதூர் பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

அதேநேரம், சிலாபம் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பங்கதெனிய - ஆனைமடு வீதியின் குமாரகட்டுவ பகுதியில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் இளைஞன் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

ஆனைமடுவிலிருந்து பங்கதெனிய நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், அதேதிசையில் பயணித்த உழவு இயந்திரத்துடன் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்த விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் பலத்த காயமடைந்து சிலாபம் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதன் பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இதேவேளை, பேலியகொடை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட கொழும்பு - பியகம வீதியில் பட்டிய சந்திக்கு அருகில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

கொழும்பிலிருந்து பியகம நோக்கிப் பயணித்த லொறி, அதேதிசையில் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிளை முந்திச் செல்ல முயன்றபோது மோட்டார் சைக்கிளுடன் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் மற்றும் பெண் பயணி பலத்த காயமடைந்து, கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில் உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்துடன் தொடர்பாக லொறியின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், பேலியகொடை பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.