விபத்தில் மனைவி பலி; கணவர் மற்றும் இரண்டு குழந்தைகள் படுகாயம்

தங்கல்ல பிரதேசத்தில் இருந்து மாத்தறை நோக்கி பயணித்த லொறியொன்று தலல்ல பிரதேசத்தில் வைத்து முச்சக்கர வண்டியில் மோதியதில் பெண் உயிரிழந்துள்ளார்.

அத்துடன், கணவன் மற்றும் இரண்டு பிள்ளைகள் உட்பட நால்வர் படுகாயமடைந்து தலல்ல வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாக கந்தர பொலிஸார் தெரிவித்தனர். .

இந்த விபத்தில் உயிரிழந்தவர் கப்பரவெல்ல கொட்டகொட பகுதியைச் சேர்ந்த 31 வயதுடையவர் என பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

உயிரிழந்த பெண் தனது 14 வயது மகள் மற்றும் பதினொரு மாத ஆண் குழந்தை மற்றும் மற்றுமொரு உறவினருடன் முச்சக்கரவண்டியில் பயணித்துள்ளதுடன், பெண்ணின் கணவர் முச்சக்கரவண்டியை ஓட்டிச் சென்றுள்ளார்.