தாங்க முடியாத துயரத்தால் கதறித் துடிக்கும் அரசியல்வாதி

"சிறுவன் ஒருவனைக் காப்பாற்ற முயன்று கடலில் அடித்துச் செல்லப்பட்டு தனது 15 வயது மகளைப் பறிகொடுத்த அரசியல்வாதி ஒருவர், "தாங்க முடியாத துயரத்தால் தொடர்ந்து கதறித் துடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்".

இங்கிலாந்தில் வசிக்கும் டாக்டர் மன்சூர் ரஹ்மான் (Dr. Mansur Rahman) என்பவரே, நேரில் பார்த்தவர்கள் 'கையறு நிலையில்' தவித்த இந்தச் சோகமான சம்பவத்தில் தனது மனைவி செலினா ரஹ்மான் (வயது 40) மற்றும் மகள் சமியா ரஹ்மான் (வயது 15) ஆகிய இருவரையும் இழந்துள்ளார்.

துயரத்தில் ஆழ்ந்துள்ள இந்தத் தந்தை, 'வங்காளதேச தேசியவாத கட்சியின்' (BNP) பிரித்தானியக் கிளையின் உறுப்பினராகவும், பிரித்தானியாவில் இயங்கும் 'ஜுபோ தளம்' (Jubo Dal) அமைப்பின் தலைவராகவும் உள்ளார்.

அவரது குடும்பத்தின் உறவினராகக் கருதப்படும் 7 வயதுச் சிறுவனைக் காப்பாற்ற வீரத்துடன் போராடியபோதே தாயும் மகளும் பரிதாபமாக உயிரிழந்தனர். செலினா ரஹ்மான் (40) மற்றும் அவரது மகள் சமியா ரஹ்மான் (15) ஆகியோர், புதன்கிழமை மாலையில் எஸெக்ஸின் (Essex) கோல்செஸ்டருக்கு (Colchester) அருகிலுள்ள 'வெஸ்ட் மெர்சியா' (West Mersea) கடற்கரையில் விபத்துக்குள்ளான ஐந்து பேர் கொண்ட குழுவில் அடங்குவர்.

ஒரு விடுமுறை பூங்காவிற்கு அருகே அலைகளால் அடித்துச் செல்லப்பட்ட செலினாவின் 7 வயது மருமகனைக் (Sister's/Brother's Son) காப்பாற்ற முயன்றபோதே, தாயும் மகளும் நீரில் மூழ்கி உயிரிழந்தனர். தற்போது அந்தச் சிறுவன் தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் சுயநினைவின்றி (Coma) உள்ளான்.

குடும்பத்துடன் கடற்கரைக்குச் செல்வதற்கு முன்னர், தனது மகள் அன்றைய தினம் காலையில் தன்னை நேரில் வந்து சந்தித்ததாக டாக்டர் ரஹ்மான் வேதனையுடன் தெரிவித்தார்.

குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சுமார் 10 பேர் கடலுக்கு அருகே விளையாடிக்கொண்டிருந்தபோது திடீரென "பெரிய அலை ஒன்று எழுந்து வந்ததாகக்" கூறினார்.

போராடிக்கொண்டிருந்த 7 வயதுச் சிறுவனைக் காப்பாற்ற முயன்ற செலினாவும் அவரது மகள் சமியாவும் நீச்சல் கலை சரிவரத் தெரியாதவர்கள் என்று கூறப்படுகிறது.

இந்தத் துயரச் சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து, அவர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்துவதற்காக கிழக்கு லண்டனில் உள்ள 'பிலிக் லேன் ஜாமே மஸ்ஜித்' (Brick Lane Jamme Masjid) மசூதியில் நூற்றுக்கணக்கானோர் திரண்டனர்.  நேற்றிரவு நடைபெற்ற சிறப்புப் பிரார்த்தனையின் போது, குடும்பத்தின் நெருங்கிய நண்பரான அபுல் ஆசாத் (65) என்பவர் தெரிவிக்கும்போது:

"அந்தத் தந்தை தாங்க முடியாத துயரத்தில் இருக்கிறார். பிலிக் லேனில் நடந்து சென்று கொண்டிருந்தபோது, நண்பர் ஒருவர் தொலைபேசியில் அளித்த தகவலின் மூலமே அவருக்கு இச்செய்தி தெரியவந்தது.  உடனடியாக அவர் கோல்செஸ்டருக்கு விரைந்தார். அவர் எப்படி அங்கே சென்றார் என்று எங்களுக்குத் தெரியவில்லை, ஆனால் நொடிப் பொழுதில் அங்கே விரைந்துவிட்டார். நடப்பவற்றை நம்ப முடியாமல் தொலைபேசியில் அழுதபடியே எங்களுக்கு விளக்கினார்;

அன்றிலிருந்து அவர் தொடர்ந்து அழுதுகொண்டே தான் இருக்கிறார்.  அவர் எனக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர், என் மகனைப் போன்றவர். அவர் உணரும் வேதனையை என்னால் கேட்க முடிந்தது. கற்பனை செய்து பாருங்கள், அவரது மனைவியும் இறந்துவிட்டார், குழந்தையும் இறந்துவிட்டது, அவர் வேறு என்னதான் சொல்ல முடியும்?

இச்சம்பவம் நடந்ததிலிருந்து சிறுவனின் தாத்தா முஜீபிடமும் நான் பேசி வருகிறேன், அவரும் இன்னமும் அழுதுகொண்டே இருக்கிறார்; மனமுடைந்து போயுள்ளார்"  என்றார்.

டாக்டர் மன்சூர் ரஹ்மானை அவரது பெரும்பாலான வாழ்க்கைக் காலம் முழுவதும் அறிந்துள்ள அபுல் ஆசாத் மேலும் கூறுகையில்: "அவரது மனைவி ஒரு வீராங்கனை. அவர்களைக் காப்பாற்றவே அவர் கடலில் குதித்தார் என்று கூறினார்கள். அதற்கு எவ்வளவு தைரியம் வேண்டும் என்பதை உங்களால் கற்பனை செய்ய முடிகிறதா?  மற்ற குடும்ப உறுப்பினர்கள் இதைப் பார்த்ததும் உடனடியாக உதவிக்கு அழைத்துள்ளனர். அவர்களால் வேறு என்ன செய்ய முடியும்? பாட்டி மிகவும் பலவீனமானவர். இது மிகவும் கொடூரமானது. அவர்கள் உதவிக்குக் கூச்சலிட மட்டுமே முடிந்தது.  அவர்கள் இன்னமும் அதிர்ச்சியிலேயே உள்ளனர்.

முஜீப்பின் இரண்டு மகள்களும் அவர்களுடன் சென்றிருந்தனர்; மருத்துவமனையில் உள்ள சிறுவனின் தாயாரும், உயிரிழந்த தாயாரும் அவர்களே ஆவர்.  இது அவர்கள் திட்டமிட்ட ஒரு விடுமுறைப் பயணம். அவர்கள் அனைவரும் மகிழ்ச்சியாக பொழுதைக் கழித்துக் கொண்டிருந்தனர். இதுபோன்ற சம்பவங்கள் அரிதானவை, ஆனால் அது நடந்துவிட்டது, நாம் அவர்களுக்காகப் பிரார்த்தனை செய்ய வேண்டும்"  என்றார்.

தொடர்ந்து பேசிய அபுல்: "விசாரணைகள் நடைபெற்று வருவதால், மனைவி மற்றும் மகளின் சடலங்களை முஜீப்பினால் பார்க்க முடியவில்லை என்று என்னிடம் கூறினார். சடலங்கள் வேறு எங்கோ கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளன. 7 வயதுச் சிறுவன் லண்டனில் உள்ள மருத்துவமனையில் இருக்கிறான்.  ஆனால், அங்கு சிகிச்சையிலிருந்த சிறுமிக்கு (சமியா) அளிக்கப்பட்டு வந்த செயற்கை சுவாசக் கருவிச் சிகிச்சை (Life support) இன்று காலை நிறுத்தப்பட்டது.

ஒரு முறை பிரார்த்தனை செய்த பின்னர், கருவியின் இணைப்பைத் துண்டித்துவிட்டனர்.  தனது மகளுக்குக் கடைசி விடைபெறுதலைக் கூடச் சொல்ல அந்தத் தந்தைக்கு வாய்ப்புக் கிடைக்கவில்லை. அவர் முற்றிலும் உடைந்துபோயுள்ளார்.

வங்காளதேசத்தில் உள்ள மற்ற குடும்ப உறுப்பினர்கள் இறுதிச் சடங்கிற்காக இங்கு வரக்கூடும், ஆனால் அது இன்னமும் உறுதி செய்யப்படவில்லை. அந்தத் தந்தை இன்னமும் சடலத்தைப் பார்க்கவில்லை. அவர் தனது குடும்பத்திற்கு அமைதியான விடைபெறுதலை மட்டுமே விரும்புகிறார், ஆனால் அது இன்னமும் அவருக்குக் கிடைக்கவில்லை. அவர் கடந்து செல்லும் இந்த வேதனையை என்னால் கற்பனை கூட செய்து பார்க்க முடியவில்லை"  என்று வேதனையுடன் கூறினார்.