பாராளுமன்ற பிரதி செயலாளர் நாயகம் விசாரணை – நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ கேள்வி

பாராளுமன்ற  பிரதி செயலாளர் நாயகம் தொடர்பில் விசாரணைகளை மேற்கொள்வதற்கு  பொதுநிர்வாக அமைச்சின் முன்னாள் மேலதிக செயலாளர் லியனகே தலைமையில் கடந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் குழு நியமிக்கப்பட்டது. இதற்கு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் இணக்கம் தெரிவித்தார். ஆனால் தற்போது குழு நியமனம் தவறு என்று குறிப்பிடுகிறார். அவ்வாறாயின் கடந்த ஐந்து மாதங்களாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ஏன்  இவ்விடயத்தில் வாய் மூடிக் கொண்டிருக்க வேண்டும். பாராளுமன்றத்திலும், பொது இடத்திலும்  இவ்விடயம் பற்றி ஏன் பேசவில்லை என  ஆளுங்கட்சியின் பிரதம கொறடாவான  நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ கேள்வியெழுப்பினார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (03) நடைபெற்ற அமர்வின் போது பாராளுமன்ற  பிரதி செயலாளர் நாயகமாக பதவி வகித்த சமிந்த குலரத்ன பதவி நீக்கப்பட்டமைக்கு எதிர்க்கட்சியின் உறுப்பினர்கள் கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினார்கள்.இதன்போது ஒழுங்குப்பிரச்சினையை முன்வைத்து உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

பாராளுமன்றத்தின் சுயாதீனத்தை பாதுகாக்கும்  பொறுப்பு சபாநாயகருக்கு மாத்திரமல்ல, பாராளுமன்ற பணிக்குழாமினருக்கும் உண்டு. ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பொதுச்செயலாளர்  ரஞ்சித் மத்தும பண்டார முன்னாள் சபாநாயகர்களின்  குணங்களை குறிப்பிட்டு உரையாற்றினார். முன்னாள் சபாநாயகர் மஹிந்த யாப்பா அபேவரதனவையும் புகழ்ந்தார்.

பாராளுமன்ற விதிவிதானங்களுக்கு அமைவாகவே பாராளுமன்ற பணிக்குழாம் தொடர்பான குழு செயற்படுகிறது. அக்குழுவில் ஆளுங்கட்சி மாத்திரமல்ல, எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் உறுப்பினராக உள்ளார்.

பிரதி செயலாளர் நாயகம் சமிந்த குலரத்ன தொடர்பில் கிடைக்கப்பெற்ற முறைப்பாடு குறித்து விசாரணைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று பணிக்குழாம் குழுவில் தான் ஏகமனதாக தீர்மானிக்கப்பட்டது.

அதேபோல் விசாரணைகளை மேற்கொள்வதற்கு  குழு ஒன்றும் பணிக்குழாமினால் தான் நியமிக்கப்பட்டது. கிடைக்கப்பெற்ற அறிக்கைக்கு அமைவாகவே  பிரதி செயலாளர் நாயகம் பதவி நீக்கப்பட்டார். குழுவில் முன்னிலையாகி அவர் தரப்பு  காரணிகளையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பாராளுமன்ற  வழிமுறைகளுக்கு அமைவாகவே தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது. சகல தீர்மானங்களும் எடுக்கப்பட்ட போது எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் அவ்விடத்தில் இருந்துள்ளார்.

அரச நிர்வாக சேவையின் அதிகாரியாகவும்,  பொதுநிர்வாக அமைச்சின் மேலதிக செயலாளராகவும்  செயற்பட்ட எஸ்.கே. லியனகே தலைமையில் தான் குழு நியமிக்கப்பட்டது.

இவர் தொடர்பில் எதிர்க்கட்சியினர் தற்போது கேள்வியெழுப்புகிறார்கள்.  2025.08.20 ஆம் திகதி தான் இந்த குழு நியமிக்கப்பட்டது. எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் அதற்கு இணக்கம்  தெரிவித்தார். கடந்த 05 மாத காலமாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் இந்த நியமனத்துக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்காமல் ஏன் வாயை மூடிக் கொண்டிருந்தார்.

பாராளுமன்ற பிரதி செயலாளர் நாயகத்தின் நியமனம் தொடர்பில்  கிடைக்கப்பெற்ற முறைப்பாட்டுக்கமைவாகவே விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதனைத் தவிர்த்து  பிறிதொரு காரணிகள் ஏதும் கிடையாது. ஆகவே நாட்டு மக்களுக்கு தவறான விடயங்களை கொண்டு செல்லாதீர்கள் என்றார்.