கோட்டாவிடம் பியூமி, ஜீப் பெற்றது எப்படி

நடிகையும் மாடலுமான பியூமி ஹன்சமாலி, முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ஷ பயன்படுத்திய CB M 1949 எனும் இலக்கத்தைக்கொண்ட ரேஞ்ச் ரோவர் ஜீப்பை  2021 ஆம் ஆண்டு கொள்வனவு செய்துள்ளார்.

780 இலட்சம் ரூபாய் பெறுமதியான அந்த வாகனத்தை வாகன குத்தகை நிதி நிறுவனத்திடம் 400 இலட்சம் ரூபாய் செலுத்தி கொடுக்கல் வாங்கல் ஊடாக கொள்வனவு செய்துள்ளார்.

குத்தகை வசதி பெற்று முதல் தவணை கட்டணத்தை செலுத்திய பியூமி, பின்னர் பலமுறை மீதியை செலுத்தியிருப்பது குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரின்  விசாரணையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

இது குறித்து வேலியேபிள் ஃபைனான்ஸ் நிறுவனத்தின் விற்பனை அதிகாரியிடம் விசாரித்த குற்றப் புலனாய்வு அதிகாரிகள், ஸ்பீட் டிராப்டின் கீழ் 400 லட்சம் ரூபாயை பியூமி ஹன்சமாலி பெற்றதாகவும், அந்தத் தொகையை நாளொன்றுக்கு ரூ.33,425 ஆகக் ஒரு வருட காலத்திற்குள் கொடுக்கப்பட்டதாகவும் தெரிவித்தனர்.

அவர் கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன் மாதத் தவணைகளைச் செலுத்தி, முழுத் தொகையையும் 2023 ஜூன் 30  அன்று செலுத்தி முடித்துள்ளார்.

பின்னர் 24.07.2023 அன்று, அதே வசதியின் கீழ் மேலும் ரூ. 450 லட்சத்தைப் பெற்றதாகவும், அந்தத் தொகை 18.12.2023 அன்று செலுத்தப்பட்டதாகவும் வேலிபிள் ஃபைனான்ஸ் தெரிவித்தது.

19.12.2023 அன்று, இரண்டு கோப்புகளில் ரூ. 450 இலட்சம் பெறப்பட்டது, அதில் ஒரு நிதி வசதியின் கீழ்  ஒரு நாளைக்கு 11,057 ரூபாய் வீதம்  12 மாதாந்திர தவணைகளில் செலுத்துவதற்கு 250 லட்சம் ரூபாய் பெறப்பட்டது.

இதன்மூலம், பியூமியின் பெரிய கடன் தவணைகளை அழகு வணிகத்தின் மூலம் செலுத்த முடிந்தது.