ஈரான் மீது அமெரிக்கா புதிய தாக்குதல்கள்; ஹோர்முஸ் நீரிணை விவகாரத்தில் பதற்றம் தீவிரம்

ஈரானுடனான மோதல் தீவிரமடைந்துள்ள நிலையில், ஹோர்முஸ் நீரிணையில் கப்பல் போக்குவரத்துக்கு அச்சுறுத்தலாக இருப்பதாகக் கூறி, ஈரான் மீது புதிய இராணுவ நடவடிக்கைகளை ஆரம்பித்துள்ளதாக அமெரிக்கா தெரிவித்துள்ளது.

ஈரானுடனான போரை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதற்கான இடைக்கால ஒப்பந்தம் “முடிந்துவிட்டது” என அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் அறிவித்த சில மணி நேரங்களுக்குப் பின்னர், அமெரிக்க இராணுவம் இந்த அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது.

ஹோர்முஸ் நீரிணையில் செவ்வாய்க்கிழமை இடம்பெற்ற மூன்று சரக்குக் கப்பல்கள் மீதான தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து இந்த மோதல் மேலும் தீவிரமடைந்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. இதன் பின்னர் உலக சந்தையில் எண்ணெய் விலை சுமார் 7 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.

ஈரான், பஹ்ரைன் மற்றும் குவைத்தில் உள்ள அமெரிக்க இராணுவத் தளங்கள் மீது தாக்குதல் நடத்தியதாக தெரிவித்திருந்த நிலையில், அமெரிக்கா பதிலடி நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

அமெரிக்க மத்திய கட்டளைப் படை வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், “ஹோர்முஸ் நீரிணையில் கப்பல் போக்குவரத்தின் சுதந்திரத்திற்கு அச்சுறுத்தலாக உள்ள ஈரானின் திறனை குறைக்கும் நோக்கில், அமெரிக்க மத்திய கட்டளைப் படைகள் ஈரானுக்கு எதிராக கூடுதல் தாக்குதல்களை ஆரம்பித்துள்ளன” என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

உலகளாவிய எண்ணெய் விநியோகத்தில் சுமார் ஐந்தில் ஒரு பகுதி பயணிக்கும் முக்கிய கடல் பாதையாக ஹோர்முஸ் நீரிணை காணப்படுகிறது. இதன் மீதான கட்டுப்பாடு ஈரானுக்கு சர்வதேச அரசியல் மற்றும் பொருளாதார ரீதியில் முக்கிய செல்வாக்கை வழங்குகிறது.

இந்நிலையில், சரக்குக் கப்பல்கள் மீதான தாக்குதல்களுக்கு ஈரான் நேரடியாக பொறுப்பேற்கவில்லை. எனினும், அமெரிக்காவுடனான நீண்டகால அமைதி ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தைகளில் தனது செல்வாக்கை வெளிப்படுத்தும் முயற்சியாக இவ்வாறான நடவடிக்கைகள் இருக்கலாம் என ஆய்வாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

சமீபத்திய மோதல், ஏற்கனவே பலவீனமான நிலையில் இருந்த போர்நிறுத்த முயற்சிகளுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. பிப்ரவரி 28ஆம் திகதி ஈரான் மீது அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் நடத்திய வான்வழித் தாக்குதல்களுடன் ஆரம்பமான மோதலை முடிவுக்கு கொண்டுவரும் முயற்சிகளும் தற்போது சவால்களை எதிர்கொண்டுள்ளன.

இதற்கிடையில், நேட்டோ மாநாட்டில் பங்கேற்றிருந்த ஜனாதிபதி ட்ரம்ப், ஈரானுடனான எதிர்கால ஒப்பந்தம் தொடர்பில் சந்தேகம் வெளியிட்டுள்ளார்.

“நாம் ஈரானுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தை மேற்கொண்டால், அது நீடிக்குமா என்பது எனக்கு உறுதியாக தெரியவில்லை. அவர்கள் மிகவும் கண்ணியமற்ற முறையில் நடந்து கொண்டுள்ளனர்,” என ட்ரம்ப் ஊடகவியலாளர்களிடம் தெரிவித்துள்ளார்.

எனினும், முழுமையான போர் மீண்டும் ஆரம்பிக்கும் என எதிர்பார்க்கவில்லை எனவும், நிரந்தர அமைதி ஒப்பந்தம் தொடர்பான பேச்சுவார்த்தைகள் தொடருமா என்பது தற்போது தெளிவாக இல்லை எனவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ஹோர்முஸ் நீரிணை விவகாரம் மற்றும் அமெரிக்கா – ஈரான் இடையிலான பதற்றம், சர்வதேச எரிசக்தி சந்தை மற்றும் மத்திய கிழக்கு பிராந்திய பாதுகாப்பில் தொடர்ந்து தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.