இலங்கையின் தேயிலைத் தோட்டப் பகுதியிலுள்ள தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களைப் பாதுகாத்தல்

இலங்கையின் தேயிலைத் தோட்டப் பகுதி பல்லுயிர் பெருக்கத்திற்கான ஒரு வாழும் புகலிடமாக உள்ளது. பல பிராந்திய தோட்ட நிறுவனங்கள் (RPCs) தீவிரமாகச் செயற்பட்டு, சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாத்து மீட்டெடுக்கின்றன. இதன் மூலம், தோட்டப் பயிர்களுடன் செழித்து வளரும் செழுமையான தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களைப் பாதுகாக்கின்றன. இயற்கை வனங்கள் மற்றும் அருகிவரும் உயிரினங்களைப் பாதுகாப்பது முதல், வனவிலங்கு வழித்தடங்களை உருவாக்குவது மற்றும் உள்ளூர் சமூகங்களை ஈடுபடுத்துவது வரை, இந்தப் பெருந்தோட்டங்கள் பல்லுயிர்ப் பெருக்கமும் தேயிலையும் இணைந்து செழிக்கக்கூடிய சூழலை வழங்குகின்றன.

Bogawantalawa Tea Estates PLC ஆனது, பல்லுயிர் பாதுகாப்பை தனது பெருந்தோட்ட முகாமைத்துவத்தின் ஒரு மையத் தூணாக ஆக்கியுள்ளது. 7,000 ஹெக்டேயருக்கு மேற்பட்ட தோட்ட நிலப்பரப்பில் பரவியுள்ள சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை உள்ளடக்கி, 75 ஹெக்டேயர் நிலப்பரப்பை உத்தியோகபூர்வமாகப் பாதுகாப்பின் கீழ் இந்நிறுவனம் வைத்துள்ளது. இதன் திட்டங்களில் வாழ்விடத்தை மீட்டெடுத்தல், வனவிலங்கு வழித்தடங்களை உருவாக்குதல், ஆக்கிரமிப்பு இனங்களைக் கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் ஊழியர்கள் மற்றும் சுற்றியுள்ள சமூகங்களுக்கான சுற்றுச்சூழல் கல்வி ஆகியவை அடங்கும். இந்த முயற்சிகள் உறுதியான முடிவுகளை அளித்துள்ளன: அடிப்படை மட்டங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இனச்செறிவில் 18% முன்னேற்றம், 37 இற்கும் மேற்பட்ட வாழ்விட அலகுகளை மீட்டெடுத்தல் மற்றும் சமூக ஈடுபாட்டில் 42% அதிகரிப்பு ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

முக்கிய முன்முயற்சிகளில் ஒன்றான போகவந்தலாவ பல்லுயிர் திட்டம், 500 இற்கும் மேற்பட்ட தாவர மற்றும் விலங்கினங்களை வெற்றிகரமாகப் பாதுகாத்துள்ளது. இவற்றில், ஒரு உள்ளூர் தாவரமாகிய Strobilanthes spp. (Nelu) மற்றும் உள்ளூர் மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய இனமான Cophotis ceylanica (குள்ள பல்லி/Pygmy Lizard) ஆகியவை அடங்கும். இந்த இரண்டு இனங்களின் எண்ணிக்கையும் திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டதிலிருந்து வளர்ச்சி கண்டுள்ளன. மண் பாதுகாப்பு நடைமுறைகள் இந்த முயற்சிகளை மேலும் வலுப்படுத்தியுள்ளன. இது மேம்படுத்தப்பட்ட உற்பத்தித்திறன் போன்ற விவசாய நன்மைகளை அளித்துள்ளதுடன், அதே நேரத்தில் தோட்டங்களுக்குள் உள்ள தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களைச் செழுமைப்படுத்தியுள்ளது.

கஹாவத்த பெருந்தோட்டமும் பல்லுயிர்ப் பெருக்கத்தில் வலுவான அர்ப்பணிப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. விவசாய நிலங்கள், மீள்வனமாக்கப்பட்ட பகுதிகள் மற்றும் வனப் பாதுகாப்புப் பிரதேசங்கள் முழுவதும் 146 ஹெக்டேயர் நிலப்பரப்பு உத்தியோகபூர்வமாகப் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. தனது பாதுகாப்பு முன்முயற்சிகளை மேம்படுத்துவதற்காக, இந்நிறுவனம் Dilmah Ceylon Tea Company, Dilmah Conservation, சபரகமுவ பல்கலைக்கழகம், ரஜரட்ட பல்கலைக்கழகம், கொழும்பு பல்கலைக்கழகம் மற்றும் வெப்பமண்டல சுற்றுச்சூழல் ஆராய்ச்சி வலையமைப்பு ஆகியவற்றுடன் நெருக்கமாகப் பணியாற்றி வருகிறது. இதன் திட்டங்களில் வாழ்விடத்தை மீட்டெடுத்தல், வனவிலங்கு வழித்தடங்களை உருவாக்குதல், ஆக்கிரமிப்பு இனங்களைக் கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் சமூகங்களுக்கான பரவலான சுற்றுச்சூழல் கல்வி ஆகியவை அடங்கும்.

இந்த முடிவுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. பல்லுயிர் ஆய்வுகளின்படி 60 மர இனங்கள், 53 வண்ணத்துப்பூச்சி இனங்கள், 16 தட்டாரப்பூச்சி இனங்கள், 12 நீர்நில வாழ்வன, 28 ஊர்வன, மூன்று மீன் இனங்கள், 74 பறவை இனங்கள் மற்றும் 15 பாலூட்டிகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. உள்ளூர் சமூகங்களை பாதுகாப்புடன் இணைக்கும் விழிப்புணர்வு மற்றும் வாழ்வாதாரத் திட்டங்கள் மூலம் 1,500க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

கஹாவத்தவின் மிக முக்கியமான திட்டங்களில் ஒன்று Endane Biodiversity Corridor ஆகும். இது இரண்டு வனப்பகுதிகளை இணைக்கும் மூன்று கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள வனப் பாதையை உருவாக்கியுள்ளது. இந்த முன்முயற்சி 40 ஹெக்டேயர் தரம் குறைந்த தேயிலை நிலத்தை வெப்பமண்டல தாழ்நில மழைக்காடாக மாற்றுகிறது. இந்தச் செயல்பாட்டில், உலகளவில் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளான 85 இனங்கள் உட்பட 173 இனங்களின் 13,804 நாற்றுகள் நடப்பட்டுள்ளன. மேலும், 1,120 நாற்றுகள் ஐந்து வெளிப்பகுதி மீட்புத் தளங்களுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன. சுற்றுச்சூழல் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்க நீண்ட கால கண்காணிப்பு இடங்களும் நிறுவப்பட்டுள்ளன. அறிவியல் அடிப்படையிலான மீள்வனமாக்கல், சமூகப் பங்களிப்பு, வாழ்வாதார ஆதரவு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சேவைக்கான கொடுப்பனவுத் திட்டம் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைக்கும் இந்த வழித்தடம், அதன் முன்னோடி அணுகுமுறைக்காக மதிப்புமிக்க Franklinia மானியத்தைப் பெற்று சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கஹாவத்தவின் பாதுகாப்புப் பணி Anacardiaceae, Annonaceae, Calophyllaceae, Dipterocarpaceae, Myrtaceae, Melastomataceae மற்றும் Rubiaceae போன்ற தாவரக் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த இனங்களைப் பாதுகாக்கிறது. ஆராய்ச்சி, நாற்று நிர்வகிப்பு, கெமரா மூலம் பொறி வைத்துப் பிடித்தல் மற்றும் சமூக ஈடுபாடு ஆகியவற்றின் ஆதரவுடன், in-situ (இயற்கை இடத்தில்) மற்றும் ex-situ (வெளிப்பகுதி) முறைகள் மூலம், இந்நிறுவனம் தனது பல்லுயிர் திட்டங்களின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக மதிப்பைத் தொடர்ந்து விரிவுபடுத்துகிறது.

Malwatte Valley Plantation நிர்வாகம் 4,430 ஹெக்டேயர் தேயிலைத் தோட்டங்களை நிர்வகிப்பதுடன், அதன் தோட்ட எல்லைகளுக்குள் சுமார் 45 ஹெக்டேயர் இயற்கை வனப்பகுதியையும் பாதுகாக்கிறது. இந்தக் பாதுகாப்பு பகுதிகளில் மலைப்பகுதி வனத் திட்டுகளும், நதியோர சுற்றுச்சூழல் அமைப்புக்கள் அடங்கும். இவை பல்லுயிர்களை நிலைநிறுத்துவதில் இன்றியமையாத பங்கைக் கொண்டுள்ளன. நிறுவனம் தனது சொந்த முயற்சியில் பல முக்கிய முன்னெடுப்புகளை மேற்கொண்டிருக்கிறது, இதில் பாதிப்படைந்துவரும் நிலங்களை உள்ளூர் வகைத் தாவரங்களுடன் மீண்டும் நடுதல் மற்றும் தேயிலைத் தோட்டங்களின் விளிம்புகளில் பல்லுயிர் பாதுகாப்புத் தாங்கல் வலயங்களை அமைத்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

இந்த தோட்டம் குறிப்பாக கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் பூர்வீக பறவை இனங்கள் மற்றும் பல நீர்வீழ்ச்சிகளின் அதிகரித்த கணிப்புகளுடன் நேர்மறையான முடிவுகளை பதிவு செய்துள்ளது. தொழிலாளர்கள் பல்லுயிர் பாதுகாப்பு நடைமுறைகளில் பயிற்சி பெற்றனர் மற்றும் ஊழியர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்கள் இருவருக்கும் கல்வி அளிக்க படவிளக்க அறிகுறிகளுடன் விழிப்புணர்வு பலகைகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வை உயர்த்துவதற்கான திட்டங்களும் சுற்றியுள்ள சமூகங்களுக்கு நீடிக்கப்பட்டுள்ளன. Malwatteஇன் பராமரிப்பில் உள்ள உள்ளுர் இனங்களில் இலங்கை காட்டுக்கோழி (Gallus lafayettii) மற்றும் தோட்டத்தின் மலை மற்றும் ஆற்றுப் பகுதி சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளில் பதிவு செய்யப்பட்ட பிற இனங்களும் அடங்கும்.

Talawakelle Tea Estates PLC, அங்கு சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் பல தலைமுறைகளைக் காக்கின்றன

5,134 ஹெக்டேயரில் செயல்படும் Talawakelle Tea Estates PLC, அதன் தோட்ட நிர்வாகத்தில் பல்லுயிர்களை முன்னணியில் வைக்கிறது. மத்திய உயர்நிலப் பகுதிகள் மற்றும் சிங்கராஜ மழைக்காடுகளை ஒட்டிய பகுதிகள் இரண்டையும் உள்ளடக்கிய அதன் தோட்டங்களின் சூழலியல் முக்கியத்துவத்தை இது அங்கீகரிக்கிறது. மொத்தம் 62 ஹெக்டேயர் நிலப்பரப்பு முறையாகப் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த உயர்நிலப் பகுதிகள், இலங்கையின் முக்கிய நதிகளுக்கு நீரூற்றுகளாகச் செயல்படும் முக்கிய நீரேந்துப் பகுதிகளாக விளங்குகின்றன. அதே சமயம், தெற்குத் தோட்டங்கள் நாட்டின் மிகப்பெரிய மழைக்காடுகளுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளன. உணர்திறன் கொண்ட சூழலியல் பகுதிகளுக்கு மிக அருகில் இருப்பதன் காரணமாக, தலவாக்கலையின் செயல்பாடு முழுவதிலும் பல்லுயிர்ப் பாதுகாப்புக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

வனவிலங்கு மற்றும் இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம், இலங்கை பல்லுயிர் மற்றும் கொழும்பு, சபரகமுவ, வயம்ப, பேராதனை உட்பட பல்கலைக்கழகங்கள் போன்ற நிறுவனங்களுடனான கூட்டாண்மைகள், இந்தத் தோட்டத்தின் பாதுகாப்புக் கட்டமைப்புத் திட்டங்களை வலுப்படுத்துகின்றன. இதில், வாழ்விட மறுசீரமைப்பு, ஆக்கிரமிப்பு இனங்கள் கட்டுப்பாடு, மற்றும் தொழிலாளர்கள் மற்றும் அருகிலுள்ள சமூகங்களுக்கான சுற்றுச்சூழல் கல்வி ஆகியவை அடங்கும். சர்வதேச இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தின் (IUCN) படி, 113 விலங்கினங்கள் (இதில் 44 இனங்கள் ஆபத்தில் உள்ளவை, பாதிக்கப்படக்கூடியவை அல்லது அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளானவை), அத்துடன் 31 தாவர இனங்களின் இருப்புப் பட்டியலை பராமரிக்கும் வகையில், வழக்கமான தணிக்கைகளும் சூழலியல் ஆய்வுகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

நானு ஓயா மற்றும் ஆக்ரா ஓயா வழியாக 13 கி.மீ நீளமுள்ள வனப் பாதை ஒரு மைல்கல் முயற்சியாகும், இது 11 ஹெக்டேயர் கரையோர இடையக மண்டலங்களை மீட்டெடுக்கிறது மற்றும் சமர்செட், பியர்வெல், டெஸ்ஃபோர்ட், ரதெல்லா, பால்மர்ஸ்டன், கிரேட் வெஸ்டர்ன் மற்றும் லோகி உள்ளிட்ட பல தோட்டங்களில் 50,000 க்கும் மேற்பட்ட பூர்வீக மரங்களை நடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த பெரிய அளவிலான மீள் காடு வளர்ப்புத் திட்டம் வனவிலங்கு மற்றும் இயற்கை பாதுகாப்பு சங்கத்துடன் இணைந்து தொடங்கப்பட்டது, மேலும் 15 நிறுவனங்கள், இரண்டு பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் பல அரசு சாரா நிறுவனங்களை ஒன்றிணைத்து, சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புக்காக கூட்டாக ரூ. 5.2 மில்லியன் திரட்டியது. உள்ளூர் சமூகங்கள் நாற்றங்கால் மேம்பாடு, மரம் நடுதல் மற்றும் பல்லுயிர் கண்காணிப்பு ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டன, மக்களுக்கும் சுற்றுச்சூழலுக்கும் இடையிலான தொடர்பை வலுப்படுத்தின.

தலவாக்கலை அதன் தோட்டங்களில் கடுமையான பாதுகாப்பபு நடவடிக்கைகளையும் அமுல்படுத்துகிறது. காட்டு விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளை வேட்டையாடுதல், பிடிப்பது மற்றும் கடத்துவது ஆகியவை கண்டிப்பாகத் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. வனப்பகுதியைத் தேயிலைத் தோட்டங்களாக மாற்றுவதைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் இயற்கை வாழ்விடங்கள் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. குறைந்தபட்ச இடையூறை உறுதிசெய்ய, தொழிற்சாலைகள் குறைந்த உணர்திறன் கொண்ட பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன. மேலும் பல்லுயிர்களைப் பாதுகாக்கத் தாங்கல் வலயங்கள் பராமரிக்கப்படுகின்றன. மேலதிக நடவடிக்கைகளில், செயற்கை உள்ளீடுகளின் பயன்பாட்டைக் குறைத்தல், மூலப்பொருட்கள் ஆக்கிரமிப்பு இனங்கள் அற்றவை என்பதை உறுதிப்படுத்துதல், மற்றும் துண்டாக்கப்பட்ட வாழ்விடங்களை இணைக்கச் சூழலியல் பாதைகளை உருவாக்குதல் ஆகியவை அடங்கும். இந்த நடைமுறைகள் மூலம், தலவாக்கலை இலங்கையின் தேயிலை உயர்நிலப் பகுதிகளில் பல்லுயிர்களின் பாதுகாவலராகத் தனது பங்கைத் தொடர்ந்து வலுப்படுத்தி வருகிறது.

இலங்கையின் பிராந்திய தோட்ட நிறுவனங்களின் (RPCs) பல்லுயிர் பாதுகாப்புத் திட்டங்கள், நாட்டின் இயற்கை மரபு மீதான ஆழ்ந்த மரியாதையை வெளிப்படுத்துகின்றன. அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளான இனங்களைப் பாதுகாத்தல், பாதிப்பிற்குள்ளான காடுகளை மீட்டெடுத்தல், மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளில் சமூகங்களைச் சுறுசுறுப்பாக ஈடுபடுத்துவதன் மூலம், போகவந்தலாவை, கஹாவத்தை, மால்வத்தவெலி மற்றும் தலவாக்கலை தேயிலைத் தோட்டங்கள் ஆகியவை, தோட்டங்களும் சூழலியல் அமைப்புகளின் முக்கியப் பாதுகாவலர்களாக இருக்க முடியும் என்பதை நிரூபிக்கின்றன. அவர்களின் முயற்சிகள், இலங்கையின் தோட்டத் தொழில், நாட்டின் வளமான இயற்கைச் செல்வங்களை வரும் தலைமுறையினருக்காகப் பாதுகாப்பதை உறுதி செய்கின்றன.