பருத்தி - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள்: சோனியா அகர்வால், கோதண்டம், திலிப்ஸ், ரிஷி, வர்ஷிட்ட சுகன்யா மற்றும் பலர்.

ரசிகர்களுக்கு பரிச்சயமான பிரபல நடிகை சோனியா அகர்வால் கதையின் நாயகியாக நடித்திருக்கும் படம் என்பதால்' பருத்தி' திரைப்படத்தை காண பட மாளிகைக்கு சென்ற ரசிகர்களுக்கு எம்மாதிரியான அனுபவம் கிடைத்தது? என்பதை தொடர்ந்து பார்ப்போம்.

உறவு சார்ந்த உளவியல் சிக்கலுக்கு ஆளாகி இருக்கும் வளரிளம் பருவத்தை சார்ந்த பாடசாலையில் பயிலும் மாணவரும், மாணவியும் எதிர்கொள்ளும் வாழ்வியலை மையப்படுத்தி இப்படத்தின் திரைக்கதை மண் மணம் கமழும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது படத்திற்கு பலமாகவும், பலவீனமாகவும் இருக்கிறது.

தாழ்த்தப்பட்ட ஒடுக்கப்பட்ட பகுதியில் வாழும் சிவா ( திலிப்ஸ்) எனும் மாணவன் அரசாங்க அனுசரணையுடன் இயங்கும் பாடசாலையில் பயில்கிறான். அதே வகுப்பில் அவனுடன் மதி (  வர்ஷிட்ட சுகன்யா) எனும் மாணவியும் படிக்கிறார். ஒருமுறை மாணவி மதியின் உயிரை காப்பாற்றியதால் மதி, சிவா மீது மிகுந்த அன்பை செலுத்துகிறார். இருவரும் வெவ்வேறு சமூகத்தை சார்ந்தவர்களாக இருந்தாலும் நட்புடன் பழகுகிறார்கள். இது மற்றவர்களின் பார்வையில் வளரிளம் பருவத்து காதலாக தெரிய அதனால் பிரச்சனைகள் ஏற்படுகிறது.

சிவா - தன் மூத்த சகோதரன் மற்றும் அப்பம்மாவுடன் வசிக்கிறான். ஆனால் அவனைப் பெற்றெடுத்த தாய் மீது எதிர்மறையான உணர்வுகளுடன் இருக்கிறார். இந்நிலையில் அவருடைய தாய் அதே ஊரில் தான் இருக்கிறார் என தெரிந்து கொண்டதும் அவரை சந்திக்க சிவா முயற்சிக்கிறார். இதற்கு மதியும் உதவுகிறார். அதன் பின் என்ன நடந்தது? தன் தாயாரை கண்டறிந்தாரா? இல்லையா? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

மதி எனும் கதாபாத்திரம் அவருடைய பெற்றோர்களிடத்தில் தீட்டு என்றால் என்ன? சாதி என்றால் என்ன? என கேட்க வைத்து சாதிய பாகுபாடு களையப்பட வேண்டும் என்ற இயக்குநரின் விருப்பம் பிரச்சார தொனியில் இடம் பிடித்திருப்பதால் ரசிகர்களை எரிச்சலடைய செய்கிறது.

யதார்த்தம் என்ற பெயரில் மிக மிக மெதுவாக நகரும் திரைக்கதை ரசிகர்களை மேலும் சோதிக்கிறது. திரையில் தெரிந்த முகமாக தோன்றும் சோனியா அகர்வால் முதல் பாதியில் சில காட்சிகளிலும், இரண்டாம் பாதியில் சிறப்பு தோற்றத்திலும் வந்து தன் அனுபவமிக்க நடிப்பை வழங்கி ரசிகர்களுக்கு ஆறுதல் அளிக்கிறார்.

சிவா- மதி எனும் இரண்டு பிரதான கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கும் நடிகர்கள் இயக்குநர் சொன்னதை செய்திருக்கிறார்கள்.

'குட்டி புலி' ஷரவண சக்தி சில காட்சிகளில் தோன்றி கிச்சு கிச்சு மூட்ட முயற்சித்திருக்கிறார்.

ஒளிப்பதிவு - பின்னணி இசை- படத்தொகுப்பு - குறைந்த முதலீட்டு திரைப்படங்களுக்கான தரத்தில் உள்ளது.