FM දෙරණ 15 වන සංවත්සරයට සමගාමීව "දරු නැණ දිරි" ඇරඹෙයි

FM දෙරණ 15 වන සංවත්සරයට සමගාමීව FM දෙරණ “දරු නැණ දිරි“ වැඩසටහන අද (22) ක්‍රියාත්මක වෙයි.

මෙම වැඩසටහන යටතේ ආර්ථික අපහසුතා සහිත සිසු දරුවන් සඳහා අභ්‍යාස පොත්, පැන්සල්,  පෑන් ඇතුලු පාසල් උපකරණ ලබාදීමට නියමිතය.

අද උදෑසන 6 සිට  FM දෙරණ ප්‍රධාන කාර්යාලය, කොටුව, මරදාන සහ බම්බලපිටිය දුම්රිය ස්ථාන, ගාලුපාර බම්බලපිටිය මහල් නිවාස සංකීර්ණය ඉදිරිපිට ඇතුලු කොළඹ ස්ථාන කිහිපයකට පාසල් උපකරණ ගෙනවිත් භාරදීමට ඔබට හැකිය.

ඔබ ලබාදෙන සෑම පාසල් උපකරණයක්ම දෙගුණ කරමින් ආර්ථික අපහසුතා සහිත දරුවන් වෙනුවෙන් ලබාදීමට FM දෙරණ සැලසුම් කර තිබේ.