வித்யா கூட்டு பாலியல் வன்கொடுமை செய்து கொலை: தீர்ப்பு ஒத்திவைப்பு

சிவலோகநாதன் வித்யா கொலை மற்றும் கூட்டு பாலியல் வன்கொடுமை வழக்கில் மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்ட ஏழு குற்றவாளிகள் தாக்கல் செய்த மேல்முறையீட்டு மனுக்களின் தீர்ப்பை உயர் நீதிமன்றம் வியாழக்கிழமை (06) ஒத்திவைத்துள்ளது.

அதன்படி, இந்த மனுக்கள் தொடர்பான தீர்ப்பை உயர் நீதிமன்றம் உரிய நேரத்தில் வழங்க உள்ளது.

மேல்முறையீட்டாளர் மற்றும் பிரதிவாதி தரப்பினர் முன்வைத்த வாதங்களை பிரதம நீதியரசர் பிரீதி பத்மன் சூரசேன தலைமையிலான உயர் நீதிமன்ற ஐந்து நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு முடித்தது.

புங்குடுதீவைச் சேர்ந்த சிவலோகநாதன் வித்யா கொலை செய்யப்பட்ட வழக்கில், சுவிஸ் குமார் எனப்படும் மகாலிங்கம் சஷிகுமார் உட்பட ஏழு குற்றவாளிகளுக்கு, 2015  செப்டம்பர்2 27,அன்று யாழ்ப்பாண உயர் நீதிமன்ற விசாரணைக் குழுவால் குற்றவாளிகளாக அறிவிக்கப்பட்டு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

தங்கள் மேல்முறையீட்டு மனுவின் மூலம், ஏழு குற்றவாளிகளும் தங்கள் தண்டனையையும் மேல் நீதிமன்றத்தால் விதிக்கப்பட்ட மரண தண்டனையையும் மறுபரிசீலனை செய்து ரத்து செய்ய உயர் நீதிமன்றத்தின் அதிகார வரம்பைக் கோருவதாகக் கூறினர்.

சின்னப்பா என்ற பூபாலசிங்கம் இந்திரகுமார், ரவி எனப்படும் பூபாலசிங்கம் ஜெயக்குமார், செந்தில் எனப்படும் பூபாலசிங்கம் நவகுமார், சசி எனப்படும் மகாலிங்கம் சசிதரன், சசி எனப்படும் மகாலிங்கம் சசிதரன், சந்திரகாசன் என்ற பிள்ளைநந்தன் சந்திரகாசன், சிவதேரன் குஷாங்கே என்ற பெரியதம்பி, குஷானகதன்பி, பழனி நிலா ரூபஸ்தானி ஆகிய ஒன்பது சந்தேக நபர்கள். சிவலோகநாதன் வித்தியாவின் கடத்தல், வன்புணர்ச்சி மற்றும் கொலைச் சம்பவத்தில் கண்ணா என்றழைக்கப்படும் மகாலிங்கம் சசிகுமார் அல்லது சுவிஸ் குமார் ஆகியோர் மீது குற்றம் சுமத்தப்பட்டது.

முதலாம் மற்றும் ஏழாவது குற்றவாளிகளான சின்னப்பா என்ற பூபாலசிங்கம் இந்திரகுமார் மற்றும் நிஷாந்தன் எனப்படும் பழனி ரூபசிங்கம் குகநாதன் ஆகியோர் கொலையுடன் தொடர்புடையவர்கள் என்பதை நிரூபிக்க போதிய ஆதாரங்கள் இல்லாததால் விடுவிக்கப்பட்டனர்