13 குறித்து மோடியுடனான சந்திப்பில் பேசவில்லை - விசேட செவ்வியில் விஜித்த ஹேரத் தெரிவிப்பு

இந்தியாவிலிருந்து குழாய்மூல எரிபொருள் விநியோகம் குறித்து இறுதி தீர்மானமில்லை மேற்கு முணைய அபிவிருத்தி பணிகள் மார்ச் மாதம் ஆரம்பம் மன்னாரில் காற்றாலை மின்னுற்பத்திக்கு நாங்கள் தயார் அதானி என்ற பெயர் கூட இம்முறை பேச்சுக்களில் இடம்பெறவில்லை. சம்பூர் சூரியஒளி மின்னுற்பத்தி சூரியஒளி மின்னுற்பத்தி திட்டத்துக்கு நாம் இணக்கம்  எட்கா உடன்படிக்கை குறித்து எந்த இணக்கப்பாடும் எட்டப்படவில்லை பயங்கரவாத தடைச் சட்டம் நீக்கப்படும். புதிய அரசியலமைப்பின் தேசிய பிரச்சினைக்கு தீர்வுகாண்பதாக இந்தியாவுக்கு  கூறினோம் அடுத்தவருடம் மாகாண சபை தேர்தல் நடைபெறும். அடுத்த மாதம் நடுப்பகுதியில் சீனாவுக்கு விஜயம் செய்வோம் இலங்கை –இந்திய உறவு புதியதொரு அத்தியாயத்துக்கு சென்றுள்ளது. பிரதமர் மோடி இலங்கைக்கு விஜயம் செய்வார்.