காதலை சொல்ல போனபோது கரண்ட் கட்; இல்லனா இவர் தான்  மனைவி

இந்திய சினிமாவில் தவிர்க்க முடியாத பெரிய நட்சத்திரங்களின் பட்டியலை எடுத்துக்கொண்டால் அதில் ரஜினிகாந்த், ஸ்ரீதேவிக்கு முக்கிய இடம் இருக்கும். இவர்கள் இருவரும் இணைந்து தமிழ் சினிமாவில் பல வெற்றிப்படங்களை கொடுத்துள்ளனர். கே.பாலச்சந்தர் இயக்கத்தில் 'மூன்று முடிச்சு' படத்தில் ரஜினிக்கு ஜோடியாக அறிமுகமான ஸ்ரீதேவி, பின்னாளில் இந்தியாவின் முன்னணி நடிகையாக வளர்ந்தார்.

ரஜினிகாந்த் – ஸ்ரீதேவி ஜோடி இணைந்து ராணுவ வீரன், போக்கிரி ராஜா, சால்பாஸ் என்ற இந்தி படம் உட்பட மொத்தம் 18 படங்களில் நடித்திருக்கிறார்கள். இந்த காலக்கட்டங்களில் இவர்களின் பழக்கம் நட்பை தாண்டி அடுத்த கட்டத்திற்கு சென்றுள்ளது. ரஜினிகாந்த் மெல்ல மெல்ல ஸ்ரீதேவி மீது காதல் வயப்பட்டுள்ளார். அவர் ஸ்ரீதேவியின் குடும்பத்தினருடன் நெருங்கிப் பழகியதோடு, ஸ்ரீதேவிக்கு 16 வயதான போது, அவரைத் திருமணம் செய்து கொள்ள விரும்புவதாகவும் அவரது தாயாரிடம் தெரிவித்திருக்கிறார்.

ஒருமுறை, தன் காதலை ஸ்ரீதேவியிடம் நேரடியாகச் சொல்ல, ரஜினிகாந்த் அவர் வீட்டிற்குச் சென்றபோது எதிர்பாராத ஒரு சம்பவம் நடந்தது. பிரபல இயக்குநர் கே.பாலசந்தர் ஒரு நேர்காணலில் இந்தச் சம்பவத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

ரஜினி ஸ்ரீதேவியின் வீட்டிற்குப் பேச சென்றபோது, அங்கே ஒரு கிரகப்பிரவேசம் நடந்து கொண்டிருந்தது. அவர் வீட்டிற்குள் நுழைந்தபோது திடீரென மின்சாரம் தடைப்பட்டு, வீடு முழுவதும் இருளில் மூழ்கியது. மிகுந்த நம்பிக்கையும், ஆன்மிக நாட்டமும் கொண்ட ரஜினி, இதை ஒரு கெட்ட சகுனமாகப் நினைத்துள்ளார்.

எனவே, தன் காதலை வெளிப்படுத்தாமலேயே அங்கிருந்து கிளம்பிச் சென்றுவிட்டார். அதன் பிறகு ரஜினிகாந்த் மீண்டும் ஸ்ரீதேவியிடம் இதுகுறித்து பேசவில்லை. காலப்போக்கில், ஸ்ரீதேவி 1996-ல் போனி கபூரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். அதற்கு முன்னதாக நடிகர் மிதுன் சக்கரவர்த்தியுடன் அவருக்குத் தீவிரமான உறவு இருந்ததாகவும், ரகசியமாகத் திருமணம் செய்து கொண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. ஆனாலும் இருவருமே இது குறித்து ஒருபோதும் உறுதியாக சொல்லவில்லை.

இந்த காதல் கதைகள் ஒருபுறம் இருக்க, ரஜினிகாந்த் மற்றும் ஸ்ரீதேவிக்கு இடையேயான பரஸ்பர மரியாதை எப்போதும் நீடித்தது. ரஜினிகாந்த் 'ராணா' படப்பிடிப்பின்போது உடல்நலக் குறைவால் பாதிக்கப்பட்டபோது, அவர் விரைவில் குணமடைய வேண்டி, ஸ்ரீதேவி 7 நாட்கள் விரதம் இருந்திருக்கிறார். ஸ்ரீதேவி மறைந்தபோது, ரஜினிகாந்த் ஆழ்ந்த துயரத்தை வெளிப்படுத்தினார். ஸ்ரீதேவியின் மறைவினால், ரஜினிகாந்த் தனது 37-வது திருமண நாள் கொண்டாட்டங்களைக்கூட ரத்து செய்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

சுருக்கமாகச் சொன்னால், ரஜினிகாந்த் மற்றும் ஸ்ரீதேவிக்கு இடையேயான பிணைப்பு, வெறும் திரையில் தோன்றிய ஒத்துழைப்பைத் தாண்டியது. அது நிறைவேறாத காதலாக இருந்தாலும், அவர்களின் நட்பு வாழ்நாள் முழுவதும் நீடித்த ஒரு ஆழமான மரியாதை மற்றும் அன்பின் பிரதிபலிப்பு என்று சொல்லலாம்.