பாரிஸ் கூச்சூர் வீக் 2026: கண்கவர் படங்கள்

இந்தியாவின் முன்னணி ஆடை வடிவமைப்பாளரான மணீஷ் மல்ஹோத்ரா, உலகப்புகழ் பெற்ற 'பாரிஸ் ஓட் கூச்சூர் வீக்' நிகழ்வில் தனது பிரம்மாண்டமான அறிமுகத்தை நிகழ்த்தியுள்ளார். இந்தியப் பாரம்பரியக் கலைத்திறனை, சர்வதேச பேஷன் உலகின் மிக உயரிய தளத்தில் அவர் காட்சிப்படுத்தியது, இந்திய ஆடை வடிவமைப்பு வரலாற்றில் ஒரு மைல்கல்லாகக் கருதப்படுகிறது.

'மா' (Maa): தாயன்பிற்கான ஒரு கவித்துவமான அர்ப்பணிப்பு மணீஷ் மல்ஹோத்ராவின் இந்தத் தொகுப்பிற்கு ‘மா’ என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இது தனது தாயின் நினைவுகளையும், அவர் தன் மீது கொண்டிருந்த அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையையும் போற்றும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. சமீபத்தில் தனது தாயை இழந்த மல்ஹோத்ரா, இந்தத் தொகுப்பை ஒரு உணர்ச்சிகரமான பயணமாக வடிவமைத்துள்ளார்.

தனது இன்ஸ்டாகிராம் பக்கத்தில் அவர் இது குறித்துக் குறிப்பிடுகையில், “1970-களில் என் குழந்தைப் பருவத்தின் நிறங்கள் என் தாயின் சேலைகளின் நிறங்களாகவே இருந்தன”. “80-களில் நான் வழக்கத்திற்கு மாறான ஒரு பாதையைத் தேர்ந்தெடுத்தபோது, என் தாய் என்னிடம் எந்தக் கேள்வியும் கேட்கவில்லை; மாறாக அவர் என் மீது நம்பிக்கை வைத்தார். சில நேரங்களில், ஒருவருடைய அன்புதான் கனவு காண்பதற்கான மிகப்பெரிய அனுமதியாக அமைகிறது”. 1990-களில் அவரது திரைப்பயணம் உச்சம் தொட்டபோது, தாயின் அமைதியான ஆதரவே தனது அடித்தளமாக இருந்ததாக அவர் நெகிழ்ச்சியுடன் நினைவு கூர்ந்தார்.

கலைநயம் மற்றும் வடிவமைப்பு இந்த ஆடை வடிவமைப்பில் சிற்பக் கலை போன்ற வடிவங்களும், மென்மையான துணிகளின் வீழ்ச்சியும் (Fluid drapes), நுணுக்கமான வேலைப்பாடுகளும் வியக்கத்தக்க வகையில் அமைந்திருந்தன.

கைவினைத் திறன்: பாரம்பரிய ஜர்தோசி (Zardozi) வேலைப்பாடுகள், நேர்த்தியான கையால் செய்யப்பட்ட எம்பிராய்டரி மற்றும் நுணுக்கமான நூல் வேலைகள் ஆடைகளுக்கு உயிர் கொடுத்தன.

காட்சி அமைப்பு: ரத்தச் சிவப்பு நிறத்திலான ஓடுபாதையில் (Runway), மென்மையான தங்க நிற விளக்குகளின் வெளிச்சத்தில் மாடல்கள் கம்பீரமாக நடந்து வந்தனர். பின்னணியில் இந்திய இசை மற்றும் நவீன ஆர்கெஸ்ட்ரா இசையின் கலவை, பார்வையாளர்களை ஒரு தியான நிலைக்கு அழைத்துச் சென்றது.

முக்கியப் பார்வையாளர்கள் இந்த நிகழ்வில் உலகின் பேஷன் உலகின் அதிகார மையமான அன்னா விந்தூர் (Anna Wintour) மற்றும் இந்தியத் தொழிலதிபர் ஈஷா அம்பானி உள்ளிட்ட உலகளாவிய பேஷன் துறையின் முக்கிய பிரமுகர்கள் முதல் வரிசையில் அமர்ந்து நிகழ்ச்சியை ரசித்தனர்.

கூடுதல் தகவல் (புதிய சேர்க்கை): இந்த நிகழ்வின் மூலம், இந்தியப் பாரம்பரியக் கலைகளை நவீன சர்வதேச பேஷன் சந்தைக்குக் கொண்டு செல்லும் ஒரு கலாச்சார பாலத்தை மணீஷ் மல்ஹோத்ரா உருவாக்கியுள்ளார். பிரஞ்சு நாட்டின் நேர்த்தியான ஆடை வடிவமைப்பும் (French Couture), இந்தியாவின் பழமையான கைவினைத்திறனும் இணையும் இடமாக இந்த ஷோ அமைந்தது. சர்வதேச அரங்கில் இந்திய ஆடை வடிவமைப்பாளர்களுக்குக் கிடைக்கும் இத்தகைய அங்கீகாரம், இனிவரும் காலங்களில் இந்தியப் படைப்பாளிகளுக்குப் பெரும் ஊக்கமளிக்கும் என்பதில் சந்தேகமில்லை.