ஜப்பானிய முதலீட்டாளர்கள் இலங்கையில் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளுக்கு புதிய குழு தீர்வுகளைக் கண்டறியும் -  ஜப்பான் தூதர் அகியோ

பாரபட்சமற்ற நடத்தை என்பது அனைத்து நிறுவனங்களும் தனிநபர்களும் சமமாக நடத்தப்படுகிறார்கள், இதனால் நியாயமான போட்டி வளர்க்கப்படுகிறது. இவை அனைத்தும் முதலீட்டாளர்கள் புதிய மற்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட முதலீடுகளில் முடிவுகளை எடுக்க உதவும். ஜப்பானிய முதலீட்டாளர்கள் இலங்கையில் எதிர்கொள்ளும் உறுதியான பிரச்சினைகளுக்கு உண்மையான தீர்வுகளைக் கண்டறிய புதிதாக நிறுவப்பட்ட இந்த குழு காலாண்டு அடிப்படையில் நடைபெறும் என்று நான் உண்மையிலேயே நம்புகிறேன் என ஜப்பான் தூதர் அகியோ இசொமதா தெரிவித்தார்.

ஜப்பான்-இலங்கை வணிகச் சூழல் குழு தொடங்குவதற்கான ஆரம்பக் கூட்டம் முதலீட்டு சபையின் (BOI) கேட்போர் கூடத்தில் நடைபெற்றது.

ஆரம்பக் கூட்டத்தில் தொழில் அமைச்சர் மற்றும் பொருளாதார மேம்பாட்டுத் பிரதி அமைச்சர் மற்றும் ஜப்பான் தூதர் அகியோ இசொமதா ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.

இடம்பெற்ற முதல் குழு கூட்டத்தில் ஜப்பான் தூதரகம், ஜப்பான் வெளியக வர்த்தக அமைப்பு (JETRO), ஜப்பான் சர்வதேச ஒத்துழைப்பு நிறுவனம் (JICA), ஜப்பானிய வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை சபை (JCCI) மற்றும் ஜப்பான் தரப்பில் இலங்கையில் செயல்படும் தொடர்புடைய ஜப்பானிய நிறுவனங்கள் மற்றும் இலங்கை தரப்பில் BOI உட்பட தொடர்புடைய இலங்கை அதிகாரிகள் ஜப்பான்-இலங்கை வணிகச் சூழல் குழுவின் இந்த முதல் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.

இது இலங்கையில் உள்ள ஜப்பானிய நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளை பணி மட்டத்தில் ஆழமான கலந்துரையாடல் மூலம் நிவர்த்தி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

அதே நோக்கத்திற்காக, ஜப்பான் தூதரகம், JCCI மற்றும் BOI உள்ளிட்ட பிற தொடர்புடைய இலங்கை அதிகாரிகளால் இணைந்து ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஜப்பான்-இலங்கை அரசு-

COVID-19 தொற்றுநோய் மற்றும் பொருளாதார சூழ்நிலைகள் காரணமாக இந்த வருடாந்திர கூட்டு மன்றம் 2019 அக்டோபர் முதல் நடத்தப்படவில்லை. மேற்கூறிய கூட்டு மன்றக்

கூட்டங்களுக்கு இடையில் தொடர்புடைய பிரச்சினைகளை சரியான நேரத்தில் நிவர்த்தி செய்வதே இந்தக் குழுவின் நோக்கமாகும்.

ஆரம்ப கூட்டத்தில், இந்தக் கூட்டத்தை கூட்டுவதில் ஒத்துழைத்ததற்காக, தொடர்புடைய அரசாங்க மற்றும் BOI உள்ளிட்ட இலங்கையின் பிற நிறுவனங்களுக்கு நன்றி தெரிவித்த

ஒரு நல்ல வணிகச் சூழலுக்கான மூன்று அடிப்படை கூறுகளான வெளிப்படைத்தன்மை, முன்கணிப்பு மற்றும் பாகுபாடு காட்டாத நடத்துதல். வெளிப்படைத்தன்மை என்பது தொடர்புடைய சட்டங்கள், விதிமுறைகள் மற்றும் கொள்கைகள் எந்தவொரு தவறான புரிதல் அல்லது தெளிவற்ற விளக்கத்திற்கும் இடமளிக்காமல் மிகவும் தெளிவாக இருப்பதைக் குறிக்கிறது.

முன்னறிவிப்பு என்பது இந்த சட்டங்கள், விதிமுறைகள் மற்றும் கொள்கைகளில் ஏதேனும் மாற்றங்களை முன்கூட்டியே அறிவிக்க வேண்டும், இதனால் வணிக இயக்குபவர்கள் சரியான நேரத்தில் மாற்றங்களைச் செய்ய முடியும்.

பாரபட்சமற்ற நடத்தை என்பது அனைத்து நிறுவனங்களும் தனிநபர்களும் சமமாக நடத்தப்படுகிறார்கள், இதனால் நியாயமான போட்டி வளர்க்கப்படுகிறது. இவை அனைத்தும் முதலீட்டாளர்கள் புதிய மற்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட முதலீடுகளில் முடிவுகளை எடுக்க உதவும். ஜப்பானிய முதலீட்டாளர்கள் இலங்கையில் எதிர்கொள்ளும் உறுதியான பிரச்சினைகளுக்கு உண்மையான தீர்வுகளைக் கண்டறிய புதிதாக நிறுவப்பட்ட இந்த குழு காலாண்டு அடிப்படையில் நடைபெறும் என்று நான் உண்மையிலேயே நம்புகிறேன்.

உற்பத்தி செயல்முறையை உற்சாகப்படுத்துவதிலும் வணிகச் சூழலை மேம்படுத்துவதிலும் புதிய முதலீடுகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறேன். மேலும் ஒரு நல்ல வணிகச் சூழலுக்காக தூதுவர் இசொமதா சுட்டிக்காட்டிய மூன்று முக்கிய கூறுகளை எதிரொலித்தார், மேலும் வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்ப்பதற்கும் நமது இருதரப்பு உறவை மேலும் வளர்ப்பதற்கும் இலங்கை அரசாங்கத்தின் வலுவான உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தினார்.