ஈஸ்டர் தாக்குதல் குறித்த பிம்பத்தை மாற்றும் முயற்சிக்கு எதிர்ப்பு

பாணந்துறை பௌத்த சம்மேளனத்தின் தலைவரும், வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கந்தை விகாரை மகா பிரிவேனாவின் அதிபருமான ராஜகீய பண்டித தபனே ஸ்ரீ மஹிந்த தேரர், மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் மனுவொன்றைத் தாக்கல் செய்துள்ளார். ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சல்லே, தனது கைது மற்றும் தடுப்புக் காவலுக்கு எதிராகத் தாக்கல் செய்துள்ள ரிட் மனுவில், தன்னையும் ஒரு இடைக்கால மனுதாரராக இணைத்துக்கொள்ளுமாறு அவர் கோரியுள்ளார்.

இந்த இடைக்கால மனு, பொது நலன் கருதி தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. எந்தவொரு சட்டபூர்வமான விசாரணைகளுக்கும் இடையூறு விளைவிக்கும் நோக்கம் இதில் இல்லை. மாறாக, 2019 ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் தொடர்பான நிலைநிறுத்தப்பட்ட உண்மைகளை மாற்றி, புதியதொரு பிம்பத்தை உருவாக்கும் முயற்சிகள் குறித்து, அரசியலமைப்பு மற்றும் சமூக ரீதியான தாக்கங்களை நீதிமன்றம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் என அந்த மனு வலியுறுத்துகிறது.

ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்கள் ஸஹ்ரான் ஹாஷிம் மற்றும் ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் (ISIS) அமைப்பின் சித்தாந்தத்தைப் பின்பற்றும் 'தேசிய தவ்ஹீத் ஜமாஅத்' (NTJ) அமைப்பால் நடத்தப்பட்டவை என்பதை உச்ச நீதிமன்றமும், ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழுவும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளன. அதேவேளை, தாக்குதல் தொடர்பான புலனாய்வுத் தகவல்கள் கிடைத்தும் உரிய நடவடிக்கை எடுக்கத் தவறிய அரசு அதிகாரிகளின் பொறுப்பையும் அவை சுட்டிக்காட்டியுள்ளன.

இந்த மனுவின்படி, ஈஸ்டர் தாக்குதல்களைத் திட்டமிடுவதிலோ அல்லது அதற்குத் துணைபுரிவதிலோ மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சல்லே ஈடுபட்டதாக எந்தவொரு உத்தியோகபூர்வ விசாரணைகளும் அல்லது நீதிமன்றத் தீர்ப்புகளும் குறிப்பிடவில்லை. மாறாக, தாக்குதலுக்கு முன்னரே இஸ்லாமிய தீவிரவாதத்தின் எழுச்சி குறித்து மேஜர் ஜெனரல் சல்லே அதிகாரிகளை எச்சரித்திருந்ததை ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழு பதிவு செய்துள்ளது.

ஆதாரமற்ற குற்றச்சாட்டுகள் மூலம், ஈஸ்டர் தாக்குதலில் சிங்கள பௌத்த இராணுவம் மற்றும் புலனாய்வு அதிகாரிகள் சம்பந்தப்பட்டுள்ளதாக ஒரு பொதுவான பிம்பம் கட்டமைக்கப்படுவதாக, இடைக்கால மனுதாரர் கவலை வெளியிட்டுள்ளார். இது உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழுவின் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு முரணானது என்று அம்மனு குறிப்பிடுகிறது.

இத்தகைய ஆதாரமற்ற கதையாடல்கள், பொது நம்பிக்கையைச் சீர்குலைப்பதுடன், சமூக நல்லிணக்கத்தைப் பாதிக்கும் எனவும், எந்தவித நம்பகமான ஆதாரங்களும் இன்றி தனிநபர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் நற்பெயரைக் களங்கப்படுத்தும் எனவும் அம்மனு சுட்டிக்காட்டுகிறது.

எனவே, பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் (PTA) கீழ் மேஜர் ஜெனரல் சல்லே தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளதன் சட்டபூர்வத்தன்மை குறித்துப் பரிசீலிக்கும்போது, இது தொடர்பான பரந்த அரசியலமைப்பு மற்றும் பொது நலன் சார்ந்த விடயங்களில் சங்கத்தின் (பௌத்த துறவிகளின்) நிலைப்பாட்டையும் நீதிமன்றம் செவிமடுக்க வேண்டும் என அந்த மனுவில் கோரப்பட்டுள்ளது.