வயது குறைந்த பெண்கள் கர்ப்பமாவது அதிகரிப்பு

அனுராதபுரம் பகுதியில் வயதுக்குட்பட்ட பெண் குழந்தைகளின் கர்ப்பமும், குழந்தை தாய்மார்களின் விகிதமும் கவலையளிக்கும் விகிதத்தில் அதிகரித்து வருகிறது, இது ஒரு கடுமையான சமூகப் பிரச்சினையை உருவாக்குகிறது, இது அதிகாரிகளை மிகவும் கவலையடையச் செய்கிறது.

அனுராதபுரம் மாவட்ட குழந்தைகள் மற்றும் பெண்கள் மேம்பாட்டுக் குழுவின் கூட்டத்தில் அனுராதபுரம் காவல்துறையின் காவல் ஆய்வாளர் எஸ். ஷியாமலி கூறுகையில், கடந்த ஆண்டுகளுடன் ஒப்பிடும்போது இந்த ஆண்டு வயதுக்குட்பட்ட பெண்களின் கர்ப்பம் அதிகரித்துள்ளது.

குழந்தைகள் மற்றும் பெண்களைப் பாதிக்கும் பிரச்சினையை எடுத்துக்கொள்வதற்கும் அவற்றைத் தீர்ப்பதற்கான திட்டங்களை பரிசீலிப்பதற்கும் மாவட்டச் செயலக கேட்போர் கூடத்தில் மேலதிக மாவட்டச் செயலாளர் ஷமிலா விக்ரமாராச்சி தலைமையில் ஞாயிற்றுக்கிழமை(28)  இந்தக் குழு கூடியது.

பாடசாலைக் கல்வி நடவடிக்கைகளுக்கு ஆசிரியர்கள் இன்னும் சமூக ஊடக வலையமைப்புகள் மற்றும் இணையத்தைப் பயன்படுத்துவதாகவும், இதனால் குழந்தைகள் இந்த ஆபத்தில் சிக்குவதாகவும் மேலதிக மாவட்டச் செயலாளர் சுட்டிக்காட்டினார்.

சிறப்புத் தேவைகள் உள்ள குழந்தைகளின் கல்விக்காக அதிக பாடசாலைகள் உட்பட போதுமான வசதிகளை வழங்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார். சுற்றறிக்கை அறிவுறுத்தல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி ஒரு செயலிழப்புத் திட்டத்தை உருவாக்குமாறு அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

உயர்தர மாணவர்களின் கல்வி நடவடிக்கைகளுக்கு மட்டுமே வாட்ஸ்அப் பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று கல்வி பிரதிப் பணிப்பாளர் ஹேமந்த சந்திரசேகர சுட்டிக்காட்டினார். பாலர் பாடசாலைகளின் குழந்தைகள் தொலைபேசியை பயன்படுத்த அனுமதித்தால் அதற்கு அடிமையாகிவிடுவார்கள் என்று அவர் கூறினார்.

ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து குறைவாக இருப்பதாகவும், யுனிசெஃப் நிதியுதவியுடன் கூடிய குழந்தைகள் நலத் திட்டம் விரைவில் அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் செயல்படுத்தப்படும் என்றும் குழந்தை மருத்துவ நிபுணர் டாக்டர் பி.ரத்னமாலி கூறினார்.

மாவட்ட குழந்தைகள் உரிமைகள் மேம்பாட்டு அதிகாரி இந்து அமரசிங்க மற்றும் பல மூத்த அதிகாரிகள் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.