ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் விறுவிறுப்பான சுப்பர் 8 சுற்றின் ஆரம்பப் போட்டியில் பாகிஸ்தான் - நியூஸிலாந்து

ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் விறுவிறுப்பையும் பரபரப்பையும் ஏற்படுத்தக்கூடிய சுப்பர் 8 சுற்று முன்னாள் சம்பியன் பாகிஸ்தானுக்கும் நியூஸிலாந்துக்கும் இடையில் ஆர். பிரேமதாச சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கில் சனிக்கிழமை (20) இரவு நடைபெறவுள்ள போட்டியுடன் ஆரம்பமாகிறது.

பெப்ரவரி மாதம் 7ஆம் திகதி ஆரம்பமான 20 அணிகளுக்கு இடையிலான  ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் குழு நிலை போட்டிகள் அவுஸ்திரேலியாவுக்கும் ஓமானுக்கும் இடையிலான நேற்றைய போட்டியுடன் நிறைவுக்கு வந்தன.

எனினும் அதற்கு முன்னரே சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாடவுள்ள அணிகள் தெரிவாகி இருந்தன.

நடப்பு சம்பியன் இந்தியா, முன்னாள் சம்பியன் பாகிஸ்தான் (ஏ குழு), ஸிம்பாப்வே, முன்னாள் சம்பியன் இலங்கை (பி குழு), முன்னாள் சம்பியன்களான மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இங்கிலாந்து (சி குழு),  தென் ஆபிரிக்கா, நியூஸிலாந்து (டி குழு) ஆகிய அணிகளே சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றுள்ளன.

துரதிர்ஷ்டவசமாக முன்னாள் சம்பியன் அவுஸ்திரேலியா இந்த வருட ரி20 உலகக் கிண்ண சுப்பர் 8 சுற்றுக்கு தகுதிபெறத் தவறியது.

உலகக் கிண்ணம் ஆரம்பமாவதற்கு முன்னரே நிரல்படுத்தப்பட்டிருந்தவாறு இந்தியா, தென் ஆபிரிக்கா, மேற்கிந்தித் தீவுகள், ஸிம்பாப்வே ஆகியன குழு 1இலும், இலங்கை, பாகிஸ்தான், இங்கிலாந்து, நியூஸிலாந்து ஆகிய அணிகள் குழு 2இலும் சுப்பர் 8 சுற்றில் மோதவுள்ளன.

இந்தியா இடம்பெறும் குழு 1க்கான போட்டிகள் யாவும் இந்தியாவிலும்  இலங்கை இடம்பெறும் குழு 2க்கான போட்டிகள் யாவும் இலங்கையிலும் நடைபெறும்.

குழு 1இல் இடம்பெறும் நான்கு அணிகளும் தோல்வி அடையாத அணிகளாக சுப்பர 8 சுற்றில் விளையாட தகுதி பெற்றுள்ளமை விசேட அம்சமாகும். அத்துடன் பத்தாவது ரி20 உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தை கூட்டாக நடத்தும் வரவேற்பு நாடுகளான இந்தியாவும் இலங்கையும் சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாடுகின்றமை மற்றொரு விசேட அம்சமாகும்.

முதலாம் சுற்றான லீக் சுற்றில் பெறப்பட்ட புள்ளிகள் சுப்பர் 8 சுற்றில் கருத்தில் கொள்ளப்படமாட்டாது. சுப்பர் 8 சுற்றில் பங்குபற்றும் அணிகள் பூச்சியத்திலிருந்தே தமது போட்டிகளை ஆரம்பிக்கும்.

சுப்பர் 8  சுற்றில் ஒவ்வொரு குழுவிலும்  தலா 6 போட்டிகள் நடைபெறும். இப் போட்டிகள் முடிவில் இரண்டு குழுக்களிலும் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பெறும் அணிகள் குறுக்கு அரை இறுதிப் (Cross Semis) போட்டிகளில் விளையாட தகுதிபெறும்.

சுப்பர் 8 சுற்றில் பங்குபற்றும் அணிகளுக்கு ஒவ்வொரு வெற்றியும் முக்கியம் என்பதால் இனிவரும் போட்டிகள் யாவும் கடுமையான போட்டித்தன்மையை ஏற்படுத்துவது உறுதி. இதன் காரணமாக ஒவ்வொரு போட்டியும் விறுவிறுப்பையும் பரபரப்பையும் ஏற்படுத்தி ரசிகர்களுக்கு பெரு விருந்தாக அமையும் என நம்பப்படுகிறது.

மேலும் சுப்பர் 8 சுற்றில் ஒவ்வொரு அணியும் ஒன்றையொன்று வீழ்த்த வேண்டும் என்ற வைராக்கியத்துடன் விளையாடுவதால் எந்த அணி வெற்றிபெறும் என அனுமாணிப்பது இலகுவல்ல.

பெப். 21: நியூஸிலாந்து எதிர் பாகிஸ்தான் - ஆர்.பிரேமதாச அரங்கு இரவு 7.00 மணி

பெப். 22: இலங்கை எதிர் இங்கிலாந்து - பல்லேகலை அரங்கு பி.ப. 3.00 மணி

பெப். 22: இந்தியா எதிர் தென் ஆபிரிக்கா - அஹமதாபாத் அரங்கு இரவு 7.00 மணி

பெப். 23: ஸிம்பாப்வே எதிர் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் - மும்பை அரங்கு இரவு 7.00 மணி

பெப். 24: இங்கிலாந்து எதிர் பாகிஸ்தான் - கண்டி பல்லேகலை அரங்கு இரவு 7.00 மணி

பெப். 25: இலங்கை எதிர் நியூஸிலாந்து - ஆர். பிரேமதாச அரங்கு இரவு 7.00 மணி

பெப். 26: மேற்கிந்தியத் தீவுகள் எதிர் தென் ஆபிரிக்கா - அஹமதாபாத் அரங்கு பி.ப. 3.00 மணி

பெப். 26: இந்தியா எதிர் ஸிம்பாப்வே சென்னை அரங்கு இரவு 7.00 மணி

பெப். 27: இங்கிலாந்து எதிர் நியூஸிலாந்து - ஆர். பிரேமதாச அரங்கு இரவு 7.00 மணி

பெப். 28: இலங்கை எதிர் பாகிஸ்தான் - கண்டி பல்லேகலை அரங்கு இரவு 7.00 மணி

மார்ச் 01: ஸிம்பாப்வே எதிர் தென் ஆபிரிக்கா - டெல்லி அரங்கு பி.ப. 3.00 மணி

மார்ச் 01: இந்தியா எதிர் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் - கொல்கத்தா இரவு 7.00 மணி

பாகிஸ்தான் இறுதிப் போட்டிவரை முன்னேறினால் ஒரு அரை இறுதிப் போட்டியும் இறுதிப் போட்டியும் கொழும்பில் நடைபெறும். அல்லது நொக் அவுட் போட்டிகள் யாவும் இந்தியாவில் நடைபெறும்.