நடிகர் சார்லியின் மகன் திருமண வரவேற்பில் பங்குபற்றிய தமிழக முதல்வர்

தமிழ் திரையுலகில் 'கலாநிதி' பட்டம் வென்ற சில நடிகர்களில் ஒருவரும், ஒப்பற்ற குணச்சித்திர நடிகருமான சார்லியின் மகன் அஜய் தங்கசாமி - பெர்மிசியா டெமி ஆகியோரின் திருமண வரவேற்பில் தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் சிறப்பு அதிதியாக பங்கு பற்றி மணமக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தார்.

மேலும் இந்நிகழ்வில் 'உலக நாயகன்' கமல்ஹாசன், 'இசைஞானி' இளையராஜா, 'இளைய திலகம்' பிரபு , நாசர், கங்கை அமரன், சந்தான பாரதி உள்ளிட்ட பல திரையுலக முன்னணி பிரபலங்கள் பங்கு பற்றி மணமக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தனர்.