LNG சுத்திகரிப்பு நிலையத்தில் வெடிப்பு: 54 பேர் காயம்: 18பேர் மாயம்

கத்தார் நாட்டின் பிரதான திரவமாக்கப்பட்ட இயற்கை எரிவாயு (LNG) சுத்திகரிப்பு நிலையத்தில் ஏற்பட்ட வெடிப்புச் சம்பவத்தில் 54 பேர் காயமடைந்துள்ளதுடன், 18 பேர் மாயமாகியுள்ளனர் என அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

கத்தாரின் ராஸ் லஃப்பான் தொழிற்துறை நகரில் (Ras Laffan Industrial City) ஏற்பட்ட இந்த "உள்வெடிப்புச் சம்பவத்தை" (Internal explosion) அடுத்து, மாயமானவர்களைத் தேடும் பணிகளுக்காகக் கத்தார் சர்வதேசத் தேடல் மற்றும் மீட்புக் குழுவினர் களமிறக்கப்பட்டுள்ளதாக அந்நாட்டின் உள்நாட்டு அலுவல்கள் அமைச்சு திங்கட்கிழமை தெரிவித்துள்ளது.

"தொழில்நுட்பக் கோளாறு" காரணமாகவே இந்த விபத்து நேரிட்டதாகக் குறிப்பிட்டுள்ள அமைச்சகம், காயமடைந்தவர்களின் நிலை குறித்த மேலதிக விபரங்கள் எதனையும் வெளியிடவில்லை.

முன்னதாக, சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்த சிவில் பாதுகாப்புப் படையினர் எவ்விதக் காயமடைவுகளையும் பதிவு செய்யவில்லை என அதிகாரிகள் தெரிவித்திருந்தனர்.

சுத்திகரிப்பு நிலையத்திலிருந்து பொதுமக்களின் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தக்கூடிய வகையில் எவ்வித எரிவாயுக் கசிவுகளும் ஏற்படவில்லை என்றும் அமைச்சு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

எரிவாயுத் தொழிற்துறை மையத்தை நிர்வகிக்கும் 'கத்தார்எனர்ஜி' (QatarEnergy) நிறுவனம் விடுத்துள்ள அறிக்கையில், பர்சான் (Barzan) தொழிற்சாலையில் ஏற்பட்ட வெடிப்புச் சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து அவசரக்கால மீட்புக் குழுவினர் உடனடியாகக் களமிறக்கப்பட்டு, அங்கு பரவிய தீ கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டதாகத் தெரிவித்துள்ளது.

தோஹாவிலிருந்து வடக்கே சுமார் 80 கிலோமீற்றர் (50 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ள ராஸ் லஃப்பான் தொழிற்துறை நகர், உலகளாவிய விநியோகத்தில் ஐந்தில் ஒரு பங்கை உற்பத்தி செய்யும் உலகின் மிகப்பெரிய திரவமாக்கப்பட்ட இயற்கை எரிவாயு (LNG) ஏற்றுமதி மையமாகும்.

கடந்த மார்ச் மாதத்தில், ஈரானின் ஏவுகணை மற்றும் ட்ரோன் (Drone) தாக்குதல்களுக்கு இலக்கானதைத் தொடர்ந்து, இத்தொழிற்துறை மையம் "கடுமையான சேதங்களைச்" சந்தித்ததாகக் கத்தார் அரசாங்கம் அறிவித்திருந்தது.

இத்தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து, கத்தார்எனர்ஜி நிறுவனம் தனது விநியோகக் கடப்பாடுகளிலிருந்து விலகிக்கொள்வதற்காகச் சில ஒப்பந்தங்களில் 'ஃபோர்ஸ் மஜூர்' (Force Majeure - தவிர்க்க முடியாத சூழ்நிலை) என்ற விதியை நாடியது. இதன் காரணமாக இத்தாலி, பெல்ஜியம், தென்கொரியா மற்றும் சீனா ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த வாடிக்கையாளர்கள் பாதிக்கப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.