சகல பாடசாலைகளுக்கும் விடுமுறையா? போலி செய்தி

மோசமான காலநிலையால் நாட்டில் உள்ள சகல பாடசாலைகளுக்கும் இன்று விசேட விடுமுறை வழங்கப்பட்டுள்ளதாக கல்வி அமைச்சு அறிவித்துள்ளது. என வெளிவந்துள்ள செய்தி போலியானது என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

எனினும், தீபாவளிக்கு மறுநாளான இன்று (21), விடுமுறை வழங்குவதற்கு ஏற்கெனவே தீரமானிக்கப்பட்டிருந்த ஊவா, மத்திய மற்றும் சப்ரகமுவ மாகாண தமிழ் பாடசாலைகளுக்கு மட்டுமே விடுமுறை வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான மாற்று நாளாக, சனிக்கிழமை (25) பாடசாலைகள் நடத்தப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.