இரண்டாவது வாக்கெண்ணுமாறு பணிப்பு

1981 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதித் தேர்தல்கள் சட்டத்தின் பிரகாரம் இந்த ஆண்டு ஜனாதிபதித் தேர்தலில் 50 வீத பிளஸ் ஒன் வாக்கை எந்தவொரு வேட்பாளர்களும் பெறாத காரணத்தினால் இரண்டாவது விருப்பு வாக்கு எண்ணிக்கைக்கு செல்வதற்கான முடிவை தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எல்.ஏ.எம்  அறிவித்தார்.

மேலும், ஜனாதிபதி தேர்தலில் தேசிய மக்கள் சக்தியின்  வேட்பாளர் அனுரகுமார திஸாநாயக்க மற்றும் சஜித் பிரேமதாச ஆகியோர் நீக்கப்பட்டுள்ளனர் என ஏனைய அனைத்து வேட்பாளர்களும் எதிர்பார்ப்பதாக அவர் அறிவித்தார்.

"இருப்பினும், இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது விருப்பு வாக்குகள் திசாநாயக்க மற்றும் பிரேமதாசவுக்குக் குறிக்கப்பட்டிருந்தால், மீதமுள்ள இரண்டு வேட்பாளர்களுடன் அவை சேர்க்கப்படும்" என்று ரத்நாயக்க அறிவித்தார்.

"அனைத்து வாக்கு எண்ணும் மையங்களும் இரண்டாவது விருப்பத்தேர்வு எண்ணுக்குச் சென்று முடிவை ஆணையத்திற்கு அனுப்புமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.