கெஹெலியவுக்கு எதிராக வழக்கிலிருந்து விலகிய சட்டத்தரணிகள்

சுகாதார அமைச்சுக்கு தரமற்ற தடுப்பூசிகளை வாங்கியதன் மூலம் அரசாங்கத்திற்கு ரூ.140 மில்லியனுக்கும் அதிகமான தொகையை இழப்பை ஏற்படுத்திய குற்றச்சாட்டின் பேரில், முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் கெஹெலிய ரம்புக்வெல்ல மற்றும் 12 பேருக்கு எதிராக சட்டமா அதிபரால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்கில் இருந்து இரண்டு மூத்த ஜனாதிபதி சட்டத்தரணிகள் விலகிக் கொண்டுள்ளனர்.

வழக்கு விசாரணைக்குத் தயாராக போதுமான நேரம் வழங்காததால், பாதுகாப்புத் தரப்பினரின் உரிமைகள் மீறப்பட்டுள்ளதாகக் கூறி வழக்கு தொடர்ந்துள்ளனர்.

12ஆவது பிரதிவாதியான மருந்து ஒழுங்குமுறை ஆணையத்தின் முன்னாள் தலைவர் விஜித் குணசேகர மற்றும் இரண்டாவது பிரதிவாதியான மருத்துவ விநியோகப் பிரிவின் இயக்குநராகப் பணியாற்றிய டாக்டர் கபில விக்ரமநாயக்க ஆகியோருக்காக ஆஜரான மூத்த ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி நளின் லட்டுவஹெட்டி மற்றும் மூத்த ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி சரத் ஜெயமான்ன ஆகியோர் வழக்கில் இருந்து விலகிக் கொண்டுள்ளனர்.

வழக்கு விசாரணைக்கு முந்தைய மாநாட்டிற்கு கடந்த 26ஆம் திகதி காலை 9.30 மணிக்கு அழைக்கப்பட்டு மாலை 4.45 மணி வரை தொடர்ந்தது, இதன்போது வழக்குக்கு அடிப்படையாக இருந்த பல ஆவணங்களை அரசுத் தரப்பு தரப்பினருக்கு வழங்கியுள்ளது.

ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி நளின் லட்டுவஹெட்டி மற்றும் சரத் ஜெயமன்னே உள்ளிட்ட எதிர்தரப்பு சட்டத்தரணிகள், நீதிமன்றத்தை விசாரணைக்கு முந்தைய மாநாடு மற்றும் விசாரணைக்குத் தயாராவதற்கு அனுமதிக்குமாறும், அனைத்து ஆவணங்களும் முன்னர் வழங்கப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான பக்கங்களைக் கொண்ட சாட்சியத் தொகுப்புடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, சில நாட்களில் வழக்கை விசாரிக்க அனுமதிக்குமாறும் நீதிமன்றத்தைக் கேட்டுக் கொண்டுள்ளனர்.

நியாயமான விசாரணையை எதிர்கொள்ளும் பிரதிவாதியின் உரிமையை உறுதி செய்வது நீதிமன்றத்தின் பொறுப்பு என்பதைச் சுட்டிக்காட்டி, எதிர்தரப்பு சட்டத்தரணிகள் இந்தக் கோரிக்கையை முன்வைத்துள்ளனர்.

முன்னர் ஏற்றுக்கொண்ட பல சிறப்பு வழக்குகள் மறுநாள் (27ஆம் திகதி) நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்கு வரவிருப்பதாகக் கூறி, எதிர்தரப்பு சட்டத்தரணிகள் இந்தக் கோரிக்கையை முன்வைத்துள்ளனர்.

நீதிமன்ற நீதிபதிகள் மற்றும் பிரதிவாதி உட்பட பிற தரப்பினரைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வழக்கறிஞர்களின் உடன்பாட்டின் அடிப்படையில் ஒரு திகதியை நிர்ணயிப்பதன் மூலம் மட்டுமே நடவடிக்கைகளை நியாயமாக நடத்த முடியும் என்று எதிர்தரப்பு  சட்டத்தரணிகள் குழு விடுத்த கோரிக்கையை புறக்கணித்த நிரந்தர மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட உயர் நீதிமன்ற அமர்வு, கடந்த 27ஆம் திகதி காலை 11.00 மணிக்கு வழக்கை விசாரிக்க திகதியை நிர்ணயித்துள்ளது.

அதன்படி, ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி நளின் லத்துவஹெட்டி தனது கட்சிக்காரருக்கு நீதி வழங்கும் வாய்ப்பை இழந்து விட்டதாகக் கூறி வழக்கில் இருந்து விலகியுள்ளார்.

மேலும், ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி சரத் ஜெயமன்னேவும் அதே உண்மைகளைக் கூறி 3ஆம் திகதி வழக்கில் இருந்து விலகியுள்ளார்.

இந்த வழக்கு பிரியந்த லியனகே, விராஜ் வீரசூரிய மற்றும் திலகரத்ன பண்டார ஆகியோர் அடங்கிய நிரந்தர மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட உயர் நீதிமன்ற அமர்வின் முன் விசாரிக்கப்பட்டுள்ளது.