நீர்கொழும்பில் டெங்கு பரவல் குறித்து மீளாய்வு அறிக்கை சமர்ப்பிப்பு!

நீர்கொழும்பு பிரதேசத்தில் டெங்கு நோயின் பரவல் மற்றும் கட்டுப்பாடு குறித்து நீர்கொழும்பு சுகாதார வைத்திய அதிகாரி வைத்தியர் ஜயந்த சிறிவர்தன  மீளாய்வு அறிக்கை ஒன்றை   நீர்கொழும்பு அபிவிருத்தி குழு கூட்டத்தில் சமர்ப்பித்தார்.

நீர்கொழும்பு இந்துக் கலாசார  மண்டபத்தில்  கடந்த வியாழக்கிழமை (02) இடம்பெற்ற கூட்டத்தின் போதே இந்த அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

இந்த அபிவிருத்தி குழு கூட்டம் அதன் இணைத் தலைவர்களான பிரதி அமைச்சர்கள் மஹிந்த ஜயசிங்க மற்றும் சுகத் திலகரத்ன ஆகியோரின் தலைமையில் நடைபெற்றது.

இந்தக் கூட்டத்தில் நீர்கொழும்பு மேயர் ரொபேர்ட் ஹேன்கெந்த, பிரதி மேயர் சாமர பெர்னாண்டோ, நீர்கொழும்பு பிரதேச செயலாளர் ரஸிகா மல்லவாரச்சி, மாநகர ஆணையாளர் நுவனி சுதுசிங்க மற்றும் பொலிஸ் அதிகாரிகள், அரச நிறுவனங்களின் பிரதான அதிகாரிகள் உள்ளிட்ட பலர் கலந்துகொண்டனர்.

இதன்போது ர்கொழும்பு சுகாதார வைத்திய அதிகாரி வைத்தியர் ஜயந்த சிறிவர்தன கருத்து தெரிவிக்கையில்,

இதன்போது  ஜூலை 01 ஆம் திகதி வரை நீர்கொழும்பு சுகாதார வைத்திய அதிகாரி பிரிவில் சுமார் 200 டெங்கு நோயாளர்கள் பதிவாகியுள்ளனர்.

மேலும், நீர்கொழும்பு சுகாதார வைத்திய அதிகாரி பிரிவில் உள்ள கொச்சிக்கடை, கடற்கரை வீதி மற்றும் குரண ஆகிய பிரதேசங்கள் டெங்கு அதிக அபாய வலயங்கள் அல்லது டெங்கு 'சிவப்பு வலயங்களாக' மாறியுள்ளன.

அதேபோல், நீர்கொழும்பு, கடற்கரை வீதி டெங்கு அதிக அபாய வலயத்தில் அமைந்துள்ள நீர்கொழும்பு நீதிமன்ற வளாகத்தின் திறந்தவெளியில்  உள்ள வழக்கு ஆதாரப் பொருட்கள் மற்றும் நீர்கொழும்பு இலங்கை போக்குவரத்து சபையின் (SLTB) பஸ் டிப்போ அமைந்துள்ள பகுதியில் சுமார் ஒரு ஏக்கர் பரப்பளவில் குவிக்கப்பட்டுள்ள கழிவுப் பொருட்களிலும் டெங்கு நுளம்பு குடம்பிகள் காணப்படுகின்றன.

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் உள்ள சுமார் 40 கைதிகள் டெங்கு நோயாளர்களாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர். அத்துடன், கம்பஹா மாவட்டத்தில் டெங்கு நோயாளர்கள் பதிவாகும் வரிசைப்படி, நீர்கொழும்பு சுகாதார வைத்திய அதிகாரி பிரிவு தற்போது 8 ஆவது இடத்தில் இருக்கிறது என்றார்.

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் உள்ள கைதிகளின் எண்ணிக்கை தொடர்பாக சிக்கலான நிலை ஏற்பட்டுள்ளன.  அதாவது, சிறைச்சாலையில் தற்போது 800 கைதிகளை மட்டுமே தடுத்து வைக்க இடவசதி உள்ள நிலையில், தற்போது சுமார் 2500 கைதிகள் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இவ்வாறான சூழ்நிலையில் நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் டெங்கு போன்ற நோய்கள் வேகமாகப் பரவுவதைத் தடுப்பது கடினமாகிவிட்டன.

தற்போது சிறைச்சாலை கைதிகள் இருவர் டெங்கு காய்ச்சல் காரணமாக நீர்கொழும்பு பொது வைத்தியசாலையின் தீவிர சிகிச்சை பிரிவில் (ICU) சிகிச்சை பெற்று வருவகின்றனர்.

மேலும் 6 கைதிகள் டெங்கு காரணமாக வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். அதுமட்டுமின்றி, காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்ட மேலும் சுமார் 30 கைதிகள் சிறைச்சாலைக்குள்ளேயே இருக்கின்றனர்.

முழு இரத்த அணுக்களின் எண்ணிக்கையை மட்டும் பரிசோதனை செய்த மேலும் சுமார் 40 கைதிகள் சிறையில் இருக்கின்றனர். அவர்களை வைத்தியசாலையில் அனுமதிப்பதில் சிக்கல் நிலவுகிறது.

மேலும், நீர்கொழும்பு நீதிமன்ற வளாகம் மற்றும் சிறைச்சாலை ஆகியன டெங்கு அதிக அபாய வலயங்களாக அல்லது டெங்கு 'சிவப்பு வலயங்களாக' அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன என்றார்.