ජපාන විදේශ කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍යවරයා සහ අනුර අතර හමුවක්

ජපානයේ සංචාරයක නිරත ජාතික ජන බලවේගයේ නායක අනුර කුමාර දිසානායක මහතා එරට විදේශ කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය TSUGE YOSHIFUMI මුණගැසී සාකච්ඡා පවත්වා තිබේ.

දෙරට අතර දිගුකාලීන මිත්‍රත්වය සහ රාජ්‍යතාන්ත්‍රික හා ආර්ථික සබඳතාවල ඉදිරි පියවර පිළිබඳ එහිදී සාකච්ඡා කර ඇති බව සඳහන්ය.

ශ්‍රී ලංකාවේ ආර්ථික හා දේශපාලන තත්ත්වය, දෙරට අතර දිගුකාලීන මිත්‍රත්වය සහ රාජ්‍යතාන්ත්‍රික හා ආර්ථික සබඳතාවල ඉදිරි පියවර පිළිබඳ එහිදී සාකච්ඡා කර ඇති බව සඳහන්ය.

සාකච්ඡාව සඳහා අග්නිදිග සහ නිරිතදිග ආසියානු කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුවේ නිරිතදිග ආසියානු අධ්‍යක්ෂ, එහි නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ඇතුළු නියෝජිතයින් පිරිසක් ද එක්ව තිබේ.