முஸ்லிம் காங்கிரஸில்    முற்றும் முரண்பாடுகள்

ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸின் தலைவருக்கும் அம்பாறை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கும் இடையிலான முரண்பாடு வலுவடைந்து வருகிறது.  முஸ்லிம் காங்கிரஸில் அம்பாறை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களும், அவர்களுக்கு சார்பான உள்ளுர் முக்கியஸ்தர்களும் ஒருகுழுவினராக செயற்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றனர். மறுபுறத்தில் ரவூப் ஹக்கீமுடன் நெருக்கத்தையும், விசுவாசத்தையும் வைத்துள்ள கட்சியின் உயர்பீட உறுப்பினர்களும், உள்ளுர் முக்கியஸ்தர்களில் ஒருசிலரும் பிறிதொரு குழுவினராக செயற்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றார்கள்.