எரிபொருள் விலைகள் குறைக்கப்படும்;அநுர

எமது அரசாங்கத்தின் கீழ் இலங்கையில் எரிபொருள் விலை குறைக்கப்படும் என தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவரும் ஜனாதிபதி வேட்பாளருமான அனுரகுமார திஸாநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம் இலங்கை வங்கி மற்றும் மக்கள் வங்கியில் 3 பில்லியன் டொலர் கடனைப் பெற்றுள்ளதாகவும், அதனை திறைசேரி பொறுப்பேற்றுள்ளதாகவும் அவர் விளக்கினார். இதன் விளைவாக, இந்த கடனை அடைக்க ஒரு லிட்டர் எரிபொருளுக்கு 50 ரூபாய் வீதம் அமல்படுத்தப்பட்டது.

தேர்தல் கூட்டத்தில் உரையாற்றிய திஸாநாயக்க, கடன் கிட்டத்தட்ட முழுமையாக செலுத்தப்பட்டாலும், லிட்டருக்கு 50 ரூபாய் வசூலிப்பது தொடர்ந்து பொதுமக்களுக்கு சுமையாக உள்ளது. NPP அரசாங்கம் ஒரு முழுமையான மறுஆய்வு நடத்தி, அதன்படி எரிபொருள் விலையை குறைக்கும் என்று அவர் உறுதியளித்தார்.