சீரற்ற காலநிலையால் பல வீதிகள் வெள்ளத்தில் மூழ்கின; ரயில் போக்குவரத்தும் தடை

சீரற்ற காலநிலை காரணமாகப்  பிரதான வீதி, கரையோர வீதி மற்றும் புத்தளம் வீதி என்பன வெள்ளத்தில் மூழ்கியுள்ளது.

சமிக்ஞையில் ஏற்பட்ட கோளாறு காரணமாக சில ரயில்கள் தாமதமாகச் செல்வதாக ரயில்வே திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

பல நிலையங்களில் புகையிரத பாதையில் மரங்கள் முறிந்து வீழ்ந்துள்ளதால் புகையிரத போக்குவரத்து தடைப்பட்டுள்ளதாகப் புகையிரத பொது முகாமையாளர் இண்டிபோலகே தெரிவித்துள்ளார்.

வாக மற்றும் கொஸ்கம புகையிரத நிலையங்களுக்கு இடையிலான பாலம் ஒன்று வெள்ளத்தில் அடித்துச் செல்லப்பட்டுள்ளதால் களனிவெளி பாதையில் பயணிக்கும் புகையிரதம் வாக புகையிரத நிலையம் வரை மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.