அமெரிக்காவின் 250-ஆவது சுதந்திர தினம்: வொஷிங்டனில் டொனால்ட் ட்ரம்ப் நடத்திய பிரம்மாண்ட பேரணி; இடிமழை மற்றும் சர்ச்சைகளுக்கு மத்தியில் கொண்டாட்டம்!

அமெரிக்காவின் 250-ஆவது சுதந்திர தினத்தை முன்னிட்டு, ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் வொஷிங்டனில் உள்ள புகழ்பெற்ற 'நெஷனல் மால்' வளாகத்தில் பிரம்மாண்ட அரசியல் பேரணி ஒன்றை நடத்த திட்டமிட்டிருந்தார். எனினும், சனிக்கிழமை இரவு அப்பகுதியைத் தாக்கிய கடுமையான கோடைகால இடிமின்னலுடன் கூடிய மழை மற்றும் அதீத வெப்பம் காரணமாகக் கொண்டாட்டங்கள் தற்காலிகமாகப் பாதிக்கப்பட்டன.

பாதுகாப்பு வளையத்திற்குள் கொண்டுவரப்பட்ட நெஷனல் மால் பகுதியில் திரண்டிருந்த ஆயிரக்கணக்கான பொதுமக்களை, மோசமான வானிலை காரணமாகப் பாதுகாப்பான இடங்களுக்குச் செல்லுமாறு ரகசியப் பொலிஸார் அவசர உத்தரவு பிறப்பித்தனர்.

"வரலாற்றிலேயே மிக உன்னதமான ட்ரம்ப் பேரணி" என ஜனாதிபதியால் வர்ணிக்கப்பட்ட இந்த நிகழ்வில் பங்கேற்க, பொதுமக்கள் 102 டிகிரி பரனைட் என்ற சாதனை அளவிலான கடும் வெப்ப அலையையும் பொருட்படுத்தாது பல மணிநேரம் நீண்ட வரிசையில் காத்திருந்தனர். இந்த அதீத வெப்பம் காரணமாக வொஷிங்டன் சுற்றுவட்டாரத்தில் திட்டமிடப்பட்டிருந்த பல சுதந்திர தின அணிவகுப்புகள் இரத்து செய்யப்பட்டன.

வழக்கமாக அமெரிக்க ஜனாதிபதிகள் ஜூலை 4 சுதந்திர தினக் கொண்டாட்டங்களின் போது இத்தகைய நேரடி அரசியல் பேரணிகளைத் தவிர்ப்பதே வழக்கம். ஆனால், ட்ரம்ப் அரசு வழக்கமான கொண்டாட்ட முறையை மாற்றி, இதனைத் தனது தேர்தல் பிரசார பாணியிலான அரசியல் மேடையாக மாற்றியுள்ளார் என்ற விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.

சுதந்திர தினக் கொண்டாட்டங்களை ஒருங்கிணைக்க 2016-இல் அமைக்கப்பட்ட நடுநிலையான குழுவை ஓரங்கட்டிய ட்ரம்ப் நிர்வாகம், 'Freedom 250' என்ற அமைப்பின் கீழ் 2.4 கி.மீ நீளமுள்ள நெஷனல் மால் மைதானத்தை வேலி அமைத்து மூடியது. அங்கு இராட்சத இராட்டினம், பழமைவாத அமைப்புகள் மற்றும் பாதுகாப்புத் துறை ஒப்பந்த நிறுவனங்களின் கண்காட்சிகள் அடங்கிய 'Great American State Fair' என்ற வர்த்தகக் கண்காட்சியை நடத்தியுள்ளது.

இந்த விழா தீவிர அரசியல் சார்புடையதாக மாற்றப்பட்டுள்ளதாகக் கூறி, ஜனநாயகக் கட்சி ஆளும் பல மாகாணங்கள் தங்களின் பிரதிநிதிகளை அனுப்ப மறுத்துவிட்டன. பல கலைஞர்களும் தங்களின் கலை நிகழ்ச்சிகளை இரத்து செய்தனர்.

அமெரிக்காவின் 250-ஆவது ஆண்டு விழாக்கள் மிகவும் அரசியல்மயமாக்கப்பட்டு விட்டதாக முக்கால்வாசி ஜனநாயகக் கட்சியினரும், பாதி அளவு குடியரசுக் கட்சியினரும் கருதுவதாக 'ராய்ட்டர்ஸ்/இப்சோஸ்' கருத்துக்கணிப்பு தெரிவிக்கிறது.

இந்த விழாவின் ஒரு பகுதியாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள 'சுதந்திர லொறிகள்' (Freedom Trucks) பிரசாரம், அமெரிக்க வரலாற்றை மதச்சார்புடையதாகக் காட்டுவதாகவும், அடிமைத்தனம் மற்றும் இனவெறி போன்ற வரலாற்று உண்மைகளை மூடிமறைப்பதாகவும் விமர்சகர்கள் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.

தீவிரவாதக் குழுவின் வருகை: 'பேட்ரியாட் பிரண்ட்' என்ற தீவிர வெள்ளை இனவாத அமைப்பின் நூற்றுக்கணக்கான உறுப்பினர்கள் சீருடை அணிந்து வாஷிங்டன் மெட்ரோ ரயில்கள் மூலம் இந்த நிகழ்வில் பங்கேற்க வந்தனர். எனினும், எவ்வித வன்முறைச் சம்பவங்களும் பதிவாகவில்லை எனப் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனரை்.

இந்த வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கொண்டாட்டத்திற்காக வொஷிங்டன் நகரின் பல சிலைகள் மற்றும் நீரூற்றுகளை ட்ரம்ப் நிர்வாகம் புதுப்பித்துள்ளது. இருப்பினும், 15 மில்லியன் டாலர் செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்ட லிங்கன் நினைவிடத்தின் எதிரொலிக்கும் குளம்  பாசிகள் படர்ந்து, பெயிண்ட்கள் உதிர்ந்து மோசமாகக் காட்சியளிப்பதுடன், தற்சமயம் அங்கு இராணுவ வீரர்களும் பாதுகாப்பு கமராக்களும் நிறுத்தப்பட்டுக் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது.