குண்டுத்தாக்குதல்கள் சம்பவத்தில் பயனடைந்தவர்கள் குற்றவாளிகளாயின், ஏன் பேராயர் கர்தினால் மீது குற்றஞ்சாட்டவில்லை? - உதய கம்மன்பில கேள்வி

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்கள் சம்பவத்தின் ஊடாக பேராயர் கர்தினால் மெல்கம் ரஞ்சித் ஆண்டகை தான் உண்மையில் பயனடைந்துள்ளார். குண்டுத்தாக்குதலை குறிப்பிட்டுக்கொண்டு வத்திக்கானுக்கு கடிதம் எழுதி நான்கு தடவைகள் பதவி நீட்டிப்பை பெற்றுக்கொண்டுள்ளார். குண்டுத்தாக்குதல்கள் சம்பவத்தில் பயனடைந்தவர்கள் குற்றவாளிகளாயின் ஏன் பேராயர் கர்தினால் மீது குற்றஞ்சாட்டவில்லை என பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின் தலைவர் உதய கம்மன்பில கேள்வி எழுப்பியுள்ளார்.

பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சிக் காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (22) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின்  ஊடகப் பேச்சாளர் அருட்தந்தை சிறில்காமினி உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் தரப்பில் இருந்து பேசுகிறாரா இல்லது தற்கொலை குண்டுதாரிகள் தரப்பில் இருந்து பேசுகிறாரா என்ற நியாயமான சந்தேகம் எழுகிறது. இந்த சந்தேகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு சிறில் காமினியிடம் 10 கேள்விகளை முன்வைக்கிறேன்.

குண்டுத்தாக்குல் சம்பவத்தின் பயனாளிகள்தான் 2019ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஜனாதிபதித் தேர்தலில் பயனடைந்தார்கள் என்று சிறில் காமினி உட்பட கத்தோலிக்க சபையினர் முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டபய ராஜபக்‌ஷ மீது குற்றச்சாட்டை முன்வைத்தார்கள்.

பேராயர் கர்தினால் மெல்கம் ரஞ்சித் ஆண்டகை 2022.11.15ஆம் திகதி பேராயர் பதவியில் இருந்து ஓய்வுப்பெற்றிருக்க வேண்டும். குண்டுத்தாக்குதல் சம்பவத்தின் பின்னணியில் பிரபலமான நபர்கள் உள்ளார்கள். உண்மையை வெளிப்படுத்த தான் பதவியில் இருக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டு பேராயர் வத்திகானுக்கு கடிதம் எழுதி நான்கு முறை  பதவி நீட்டிப்பை பெற்றுக்கொண்டுள்ளார்.

பயனாளி உண்மையான குற்றவாளியாயின் உண்மையான பயனாளியான பேராயர் கர்தினால் மீது சிறில் காமினி ஏன் குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைக்கவில்லை என்ற கேள்வியை முதலாவது கேள்வியாக முன்வைக்கிறேன்.

இரண்டாவது, 2021.10.13ஆம் திகதியன்று காணொளி முறைமை ஊடாக இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலின்போது குண்டுத்தாக்குதல் சம்பவத்தின் பிரதானி சூத்திரதாரி சுரேஸ் சலே என்று அருட்தந்தை சிறில் காமினி குறிப்பிடடார். அசாத் சலே செனல் -4 தொலைக்காட்சி சேவைக்கு 2023ஆம் ஆண்டு தான் நேர்காணல் ஒன்றை வழங்கி சுரேஸ் சலே பற்றி குறிப்பிடுகிறார். ஆகவே பிரதான சூத்திரதாரி சுரேஸ் சலே என்று சிறில் காமினி எந்த அடிப்படையில் குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைத்தார். அதற்கான சாட்சியங்களை வெளிப்படுத்த முடியுமா?

மூன்றாவது, விசாரணைகளுக்கு தேவையான மடிக்கனிணியின் கடவுச்சொல்லை சுரேஸ் சலே வழங்கவேண்டும் என்று குறிப்பிடுவது விசாரணை நடவடிக்கைகளின் போது சந்தேக நபருக்கு கொடுக்கும் மறைமுக அழுத்தமாகும் என்பதை சிறில் காமினி அறியவில்லையா?

நான்காவது, சுரேஸ் சலே சித்திரவதைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டுள்ளார் என்பதை மருத்துவ அறிக்கையும், இலங்கை மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழு உறுதிப்படுத்தியுள்ள நிலையில் அதற்கு எதிராக சிறில் காமினி கருத்து தெரிவித்துள்ளார். இது கருணை மற்றும் மன்னிப்பை முன்னிலைப்படுத்தி செயற்படும் கிறிஸ்தவ மத கொள்கைக்கு முரண் இல்லையா?

ஐந்தாவது, குண்டுத்தாக்குல் சம்பவம் தொடர்பில் குற்றச்சாட்டுக்களுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டுள்ள சானி அபேசேகர குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் பிரதானியாக மீண்டும் நியமிக்கப்படுவார் என்பதை சிறில் காமினி முன்கூட்டியதாக அறியவில்லையா?

ஆறாவது, உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்கள் சம்பவம் தொடர்பில் முன்னெடுக்கப்படும் விசாரணைகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் வகையில் எதிர்க்கட்சிகளின் உறுப்பினர்கள் செயற்படுவதாகவும், விசாரணைகளை நிறுத்துமாறும் குறிப்பிடுவதாக சிறில் காமினி குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆகவே யார் அவ்வாறு குறிப்பிட்டது என்பதை பெயர் விபரத்துடன் வெளிப்படுத்தவேண்டும்.

ஏழாவது, குண்டுத்தாக்குதல் சம்பவம் தொடர்பில் குற்றச்சாட்டுக்களுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டுள்ள சானி அபேசேகரவை மீண்டும் பதவிக்கு அமர்த்துவதன் நோக்கம் என்ன, கத்தோலிக்க சபை எந்த உண்மையை மறைப்பதற்கு இவ்வாறு செயற்பட்டது?

எட்டாவது, பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர் அருண ஜயசேகரவை பதவி நீக்குமாறு கத்தோலிக்க சபை குறிப்பிட்டதன் நோக்கம் என்ன?

ஒன்பதாவது, 2024.09.17ஆம் திகதி இடம்பெற்ற சுனந்த தேசப்பிரியவின் நூல் வெளியீட்டு நிகழ்வில் உரையாற்றிய சிறில் காமினி குண்டுத்தாக்குதலின் பிரதான சூத்திரதாரி அபு ஹிந் என்று குறிப்பிட்டார்,

2021ஆம் ஆண்டு பிரதான சூத்திரதாரி சுரேஸ் சலே என்றார், 2024ஆம் ஆண்டு அபு ஹிந் என்றார். தற்போது சுரேஸ் சலே என்று குறிப்பிடுகிறார். இவ்வாறு காலமாற்றத்துக்கு அமைய பிரதான சூத்திரதாரியை மாற்றுவதன் நோக்கம் என்ன?

பத்தாவது குண்டுத்தாக்குதலின் பிரதான சூத்திரதாரி அபு ஹிந் என்று சிறில் காமினி குறிப்பிட்டார். ஆகவே, அதற்கான ஆதாரத்தை அவர் குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்திடம் ஒப்படைத்தாரா?

கத்தோலிக்க சபையின் ஊடகப் பேச்சாளர் சிறில் காமினியிடம் கேட்பதற்கு எம்மிடம் 37  கேள்விகள் உள்ளன. தற்போது 10 கேள்விகளை முன்வைக்கிறேன். இதற்கு பதில் கிடைத்தவுடன் ஏனைய கேள்விகளை கேட்பேன். ஆகவே இந்த 10 கேள்விகளுக்கு சிறில் காமினி பொறுப்புடன் பதிலளிக்கவேண்டும் என்றார்.