ஜனாதிபதி செயலகத்திற்கு முன்னால் மீனவர்களின் போராட்டம் 5 ஆவது நாளாகவும் தொடர்கிறது !

முல்லைத்தீவு மற்றும் கொக்கிளாய்  உள்ளிட்ட பகுதியைச் சேர்ந்த  வீச்சிவலை  மீனவர்கள் தமது வாழ்வாதாரக் கோரிக்கைகளை முன்வைத்து ஜனாதிபதி செயலகத்திற்கு முன்பாக முன்னெடுத்து வரும் உண்ணாவிரதப் போராட்டம் இன்று திங்கட்கிழமை  (09)  ஐந்தாவது நாளாகவும் முன்னெடுக்கப்படுகின்றது.

மீனவர்களுக்கு ஆதரவு தெரிவிக்கும் வகையில் முன்னாள் மீன்பிடி இராஜாங்க அமைச்சர் திலிப் வெடஆராச்சி போராட்டக் களத்திற்கு வருகை தந்து மீனவர்களுடன் இணைந்து கொண்டார்.

கடற்கரையோரத்தில் வலைகளை இழுப்பதற்கு  உழவு இயந்திரங்களைப் (டிராக்டர்) பயன்படுத்துவதற்கு விதிக்கப்பட்டுள்ள தடையை உடனடியாக நீக்குமாறு  கோரி மீனவ சங்கத்தினர் கடற்த 5 ஆம்திகதி முதல் ஜனாதிபதி செயளகத்துக்கு முன்பாக உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தை முன்னெடுத்து வருகின்றனர்.

போராட்டக் களத்தில் "அரசாங்கமே எமது வயிற்றில் அடிக்காதே", "இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்த அனுமதி கொடு", "அதிகாரிகளின் அடாவடித்தனத்தை நிறுத்து"  ”நாங்கள் பவளப்பாறைகளையோ அல்லது சூழலையோ அழிக்கவில்லை மணல் தரையிலேயே வலைகளை இழுக்கிறோம்”

எமது வாழ்வாதாரத்தை நசுக்க வேண்டாம்"  என வசனங்கள் பொறிக்கப்பட்ட பதாதைகளை  ஏந்தியும் கோஷமிட்டும் போராட்டக்காரர்கன் தமது எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தியிருந்தனர். இந்நிலையில் நேற்று போராட்டக்காரர்களுடன் இணைந்துக் கொண்ட மீன்பிடித்துறை முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் திலிப் வெத ஆராச்சி,

இந்த மீனவர்களின் பிரச்சினை குறித்து கடந்த வரவு செலவுத் திட்ட விவாதத்தின் போதும் நான் பாராளுமன்றத்தில் சுட்டிக்காட்டினேன். இந்தத் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதால் மணல் இளகிவிடும் என அதிகாரிகள் கூறுவது நகைப்புக்குரியது. கொழும்பு துறைமுக நகரத்திற்காக கடலிலிருந்து மணல் எடுக்கும்போது ஏற்படாத பாதிப்பா இந்த இழுவை இயந்திரங்களால் ஏற்பட்டுவிடப் போகிறது?

கடற்றொழில் பணிப்பாளர் நாயகம் மீனவர்கள் மீது தனிப்பட்ட கோபத்தில் செயற்படுகிறாரா என்ற சந்தேகம் எழுகிறது. ஐரோப்பிய நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் நவீன தொழில்நுட்பத்தையே இந்த மீனவர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த அரசு மீனவர்களுக்குச் சலுகை வழங்குவதாகக் கூறிவிட்டு, இப்போது அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தைப் பறிக்கிறது. மீனவர்களின் இந்தப் போராட்டத்திற்கு ஆதரவாக நானும் இன்றும் நாளையும் இங்கு தங்கியிருந்து உண்ணாவிரதத்தில் ஈடுபடுவேன்" என்றார்.

போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ள மீனவர் ஒருவர் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "நாங்கள் இங்கு வந்து ஐந்து நாட்களாகின்றன. அதிகாரிகள் எங்களைப் பழிவாங்கும் நோக்கில் பொலிஸாரையும் இராணுவத்தையும் ஏவி கைது செய்ய முயற்ச்சிக்கின்றனர்.எமது நியாயமான கோரிக்கைகளுக்கு அரசாங்கம் செவிசாய்க்காவிட்டால், நாளை (9) எமது குடும்பத்தினரையும் இந்தப் போராட்டக் களத்திற்கு அழைத்து வந்து பாரிய போராட்டத்தை முன்னெடுப்போம்" என எச்சரித்தார்.