இலங்கையின் எட்டாக்கனியான ஜனநாயகத்தை புதுப்பித்தல்

தேசிய மக்கள் சக்தி புதிய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை வரைதல், ஊழலுக்கு எதிராகப் போராடுதல், தூய்மையான அரசாங்கத்தை மேம்படுத்துதல், பொறுப்புடைமை, வெளிப்படைத்தன்மை, உற்பத்தித்திறனை வலுப்படுத்துதல் உள்ளிட்ட பல ஜனநாயகச் சீர்திருத்தங்களை மேற்கொள்வதாக உறுதியளித்தது. மனித உரிமைகள், போருக்குப் பிந்தைய நல்லிணக்கம் ஆகியவற்றில் பாகுபாடுகள், சமத்துவமின்மையைத் தடுப்பதற்கான சட்டச் சீர்திருத்தங்கள், அரசியல் கைதிகளை விடுவித்தல், சரியான உரிமையாளர்களிடம் நிலங்களைத் திரும்ப ஒப்படைத்தல், மற்றும் உண்மை மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழுவை நிறுவுதல் ஆகிய விடயங்களிலும் அத்தரப்பு வாக்குறுதிகளை வழங்கியது. இந்த வாக்குறுதிகள், திசாநாயக்கவின் மக்கள் கவர்ச்சியுடன் சேர்ந்து, இலங்கை இறுதியாக அதன் வன்முறை மற்றும் சர்வாதிகார கடந்த காலத்திலிருந்து விடுபட்டு, உண்மையான ஜனநாயக மாற்றத்திற்கான செயன்முறையைத் ஆரம்பிக்க முடியும் என்ற நம்பிக்கையை வெகுவாக ஏற்படுத்தியது.