தமிழ், முஸ்லிம் கட்சிகளின் ‘மெகா’ கூட்டணி சாத்தியமா?

அகில இலங்கை மக்கள் காங்கிரஸின் உயர்பீடக் கூட்டத்திலும் சூடான வாக்குவாதங்கள் நடைபெற்றுள்ளன. இங்கும் புதியவர்களை வேட்பாளர்களாக நிறுத்த வேண்டுமென்று வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளன. ஜனாதிபதித் தேர்தலில் கட்சியின் தீர்மானத்திற்கு மாற்றமாக செயற்பட்டவர்களுக்கு எதிராக ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமென்று வாக்குவாதங்கள் நடைபெற்றுள்ளன. அம்பாறை, புத்தளம் ஆகிய மாவட்டங்களில் தனித்துப் போட்டியிடுவதற்கும் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளன.  தேசிய காங்கிரஸ் அம்பாறை மாவட்டத்தில் தனித்து போட்டியிடுவதற்கு தீர்மானித்துள்ளதாக அக்கட்சியின் வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.