“அக்வா பிளான்ட் 2025” – உலக மீனவர் தினத்தை முன்னிட்டு பயிற்சி பட்டறைகள் ஆரம்பம்

உலக மீன்பிடி தினத்தை முன்னிட்டு, இலங்கை சர்வதேச மற்றும் தேசிய ரீதியாக சிறு அளவிலான மீன்வள மேலாண்மைத் திட்டங்களை உருவாக்கும் நோக்கில் இரண்டு முக்கிய பயிற்சி பட்டறைகளை நடத்துகின்றது.

கடற்றொழில், நீரியல் மற்றும் கடல் வளங்கள் அமைச்சு மற்றும் கடற்றொழில் மற்றும் நீரியல் வளங்கள் திணைக்களம் மற்றும் சர்வதேச உணவுப் மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு (FAO) மற்றும் வங்காள விரிகுடா திட்டம் – அரசுகளுக்கிடையேயான அமைப்பு (BOBP-IGO) ஆகியவற்றுடன் இணைந்து, தெற்காசிய நாடுகளுக்கான சிறு அளவிலான மீன்வள மேலாண்மைக்கான தேசிய செயல் திட்டம் (NPOA-SSF) தயாரிப்பதற்கான சர்வதேச பயிற்சி பட்டறையை ஏற்பாடு செய்துள்ளது.

இந்த சர்வதேச பயிற்சி பட்டறை “அக்வா பிளான்ட் 2025” நிகழ்வு மற்றும் கண்காட்சியுடன் இணைந்து, கொழும்பு தாமரைக் கோபுரத்தின் 25-வது மாடியில் இன்றைய தினம் முதல் 22 வரை நடைபெறும். இந்நிகழ்வில் இந்தியா, பங்களாதேஷ், மாலைத்தீவு மற்றும் இலங்கையின் கடற்றொழில் அமைச்சின் சிரேஷ்ட அதிகாரிகள், பல்கலைக்கழக பேராசிரியர்கள் மற்றும் தெற்காசிய நிபுணர்கள் பங்கேற்கின்றனர். இன்று இடம்பெற்ற ஆரம்ப நிகழ்வில வெளிநாட்டு அலுவல்கள், வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் விஜித ஹேரத் பிரதம அதிதியாக கலந்துகொண்டனர். அத்தோடு, சிறப்பு அதிதியாக கடற்றொழில் பிரதி அமைச்சர் ரத்ன கமகே, அமைச்சின் செயலாளர் டாக்டர். பீ.கே.கோலித்த கமல் ஜினதாச, கடற்றொழில் மற்றும் கடல்வளங்கள் திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் எஸ். ஜே. கஹாவத்தே, அமைச்சின் அதிகாரிகள், FAO, BOBP-IGO மற்றும் தெற்காசிய நாடுகளின் சிரேஷ்ட பிரதிநிதிகளும் நிகழ்வில் பங்கேற்றனர்.

ஐக்கிய நாடுகளின் உணவுப் மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பின் வழிகாட்டுதலின்படி, சிறு அளவிலான மீன்வள மேலாண்மைக்கான தேசிய செயல் திட்டத்தை (NPOA-SSF) தயாரிக்கும் தெற்காசியாவின் முதல் நாடாக இலங்கை முன்னிலை வகிக்கிறது. நாட்டின் மீன்வளத் துறையிலும் உணவுப் பாதுகாப்பிலும் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் சிறிய அளவிலான மீன்வளத் துறையை நிலையான முறையில் மேம்படுத்துவதே இந்த முயற்சியின் நோக்கமாகும்.

உப்பு நீர் மற்றும் நன்னீர் மீன்வளத்தை வலுப்படுத்தல், மீனவர்களின் பொருளாதார-சமூக நலன்களை உயர்த்தல், கடல்வளம் மற்றும் நீர்வாழ் சூழலின் பாதுகாப்பு ஆகியவையே முக்கிய குறிக்கோள்களாகும்.

தேசிய செயல் திட்டம் உருவாக்கத்தைத் தொடங்க, கடல் மற்றும் நன்னீர் மீன்வளத்துடன் தொடர்புடைய பல்வேறு துறைகளில் இருந்து பிரதிநிதிகளை ஒருங்கிணைக்கும் தேசிய பயிற்சி பட்டறையும் நடைபெறும். இதில் துறையின் சவால்கள், வாய்ப்புகள் மற்றும் முன்னுரிமைகள் அடையாளம் காணப்படும்.

வாழ்வாதார மேம்பாடு, வள மேலாண்மை, சந்தை அணுகல், காலநிலை மாற்றத்திற்கான உடற்கூறு தகுதி மற்றும் சமூக பாதுகாப்பு தொடர்பான பிரச்சினைகள் குறித்து பங்குதாரர்களிடையே கலந்துரையாடலுக்கான தளம் இது ஆகும்.

நவம்பர் 21ம் திகதி நாளை உலக மீன்பிடி தினம் இலங்கையில் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படும். இந்நிகழ்வில் தெற்காசிய நாடுகளின் சிரேஷ்ட அதிகாரிகள், FAO-வின் இலங்கை-மாலைத்தீவு பிரதிநிதிகள், தலைமையக அதிகாரிகள் மற்றும் BOBP-IGO தலைவர்களும் பங்கேற்பார்கள். இந்த கொண்டாட்டம் தாமரைக் கோபுர வளாகத்தில் நடைபெற உள்ளது.

உலக மீன்பிடி தினத்தையொட்டி இலங்கை முன்னெடுக்கும் இந்த இரண்டு பயிற்சி பட்டறைகள், தெற்காசிய மீன்வள மேலாண்மையில் புதிய பாதையை உருவாக்கும் முக்கிய முனைவாகக் கருதப்படுகின்றன.