திருமணங்கள், பிறப்புகளில் கடுமையான சரிவு

இலங்கையில் திருமணங்கள், நேரடி பிறப்புகள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த மக்கள்தொகை வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க சரிவு பதிவாகியுள்ளது என மக்கள் தொகை மற்றும் புள்ளிவிவரத் துறையின் புதிதாக வெளியிடப்பட்ட தரவுகளில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டில், 139,290 திருமணங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டன, இது 2023 இல் பதிவு செய்யப்பட்ட 151,356 திருமணங்களிலிருந்து 5.54% குறைவைக் குறிக்கிறது. 2022 ஆம் ஆண்டில் 171,140 திருமணங்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட தொற்றுநோய் மற்றும் பொருளாதார நெருக்கடி காலத்திலிருந்து இந்த போக்கு தொடர்ந்து குறைந்து வருகிறது.

2024 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் தொகை மற்றும் வீட்டுவசதி கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்கள் தொகை 21,763,170 ஆக பதிவாகியுள்ளது.

பிறப்பு சதவீதங்களுக்கும் இந்த சரிவு நீண்டுள்ளது. 2024 ஆம் ஆண்டில்   220,761 நேரடி பிறப்புகளைப் பதிவு செய்துள்ளது - இது 2020 இல் பதிவு செய்யப்பட்ட 301,706 பிறப்புகள் மற்றும் 2023 இல் 247,900 பிறப்புகளுடன் ஒப்பிடும்போது ஒரு கூர்மையான சரிவு.

ஜூலை 2023 முதல் ஜூன் 2024 வரை, மொத்தம் 228,091 பிறப்புகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும், சமீபத்திய ஆண்டுகளில் தொடர்ச்சியான கீழ்நோக்கிய போக்கைக் காட்டுவதாகவும் அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.

இறப்பு சதவீதங்களும் அதிகரித்துள்ளன, 2023 இல் 181,239 இறப்புகள் மற்றும் 2022 இல் 179,792 இறப்புகளுடன் ஒப்பிடும்போது 2024 இல் 220,761 இறப்புகள் பதிவாகியுள்ளன - இது பிறப்புகளுக்கும் இறப்புகளுக்கும் இடையிலான இடைவெளியைக் குறைத்து மக்கள்தொகை அழுத்தங்களை அதிகரிக்கிறது.

திருமணங்கள் மற்றும் பிறப்புகளில் ஏற்படும் தொடர்ச்சியான வீழ்ச்சி இலங்கையின் தொழிலாளர் சந்தை, வயதான மக்கள் தொகை மற்றும் பொருளாதார மீள்தன்மைக்கு நீண்டகால சவால்களைக் குறிக்கிறது என்று மக்கள்தொகை நிபுணர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்.

மக்கள்தொகை மாற்றத்திலும் இடம்பெயர்வு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. குடிவரவு மற்றும் குடியேற்றத் துறையின் தரவுகள் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் எதிர்மறையான நிகர இடம்பெயர்வைக் காட்டுகின்றன.

இதில், ஜூலை 2022 மற்றும் ஜூன் 2023 க்கு இடையில் 222,715 மற்றும் ஜூலை 2023 மற்றும் ஜூன் 2024 க்கு இடையில் 176,932 பேர் உள்ளனர் - அதாவது நாட்டிற்கு வருபவர்களை விட அதிகமான மக்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேறுகிறார்கள்.

இதன் விளைவாக, 2024 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் நடுப்பகுதியில் உள்ள மக்கள்தொகை முந்தைய ஆண்டை விட 120,555 குறைந்துள்ளது - இது குறைந்த பிறப்பு எண்ணிக்கை மற்றும் வெளிப்புற இடம்பெயர்வு அதிகரிப்பால் உந்தப்படுகிறது.

நடுப்பகுதியில் உள்ள மக்கள்தொகை மதிப்பீடுகள் பதிவுசெய்யப்பட்ட பிறப்புகள், இறப்புகள் மற்றும் இடம்பெயர்வு புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில் ஆண்டுதோறும் கணக்கிடப்படுகின்றன, மேலும் இலங்கை இப்போது எதிர்கொள்ள வேண்டிய வளர்ந்து வரும் மக்கள்தொகை கவலைகளை பிரதிபலிக்கின்றன.