பேராசிரியர் ஜயந்த ஜயவர்தன மீள் நியமனம்

முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் கெஹலிய ரம்புக்வெல்லவினால் உரிய காரணமின்றி நீக்கப்பட்ட இலங்கை மருத்துவ சபையின் (SLMC) முன்னாள் உறுப்பினர் பேராசிரியர் ஜயந்த ஜயவர்தன மீண்டும் SLMC உறுப்பினராக சேர்க்கப்பட்டுள்ளார்.

அதன்படி, மீண்டும் நியமனம் செய்யப்பட்ட உறுப்பினருக்கான பதவிக் காலம், தானாக முன்வந்து ராஜினாமா செய்தாலோ அல்லது அவசரச் சட்டத்தின்படி நீக்கப்பட்டாலோ தவிர, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு செல்லுபடியாகும்.

மீண்டும் பணியில் அமர்த்தப்பட்டதற்கு நன்றி தெரிவித்த பேராசிரியர் ஜெயவர்தன, தனது முந்தைய பணிநீக்கத்தின் சட்டவிரோத மற்றும் தன்னிச்சையான தன்மையை எடுத்துக்காட்டியதுடன் அவர் நேற்று (14) பதவியேற்றார்.

கடந்த ஒக்டோபர் மாதம் SLMC உப தலைவர் பதவியில் இருந்து பேராசிரியர் ஜெயவர்தன நியாயமான காரணமின்றி நீக்கப்பட்டார்.

முன்னாள் சுகாதார அமைச்சரின் இந்த முடிவு சரியான பகுத்தறிவின்மை மற்றும் இயற்கை நீதியின் கொள்கைகளை மீறுவதாக விமர்சிக்கப்பட்டது.

பேராசிரியர் ஜெயவர்தனவின் நற்சான்றிதழ்கள் மகப்பேறியல் மற்றும் பெண்ணோயியல் துறையில் விரிவான அனுபவம் மற்றும் தலைமைத்துவ பாத்திரங்களை பிரதிபலிக்கின்றன, அத்துடன் இலங்கையின் மருத்துவக் கல்வி மற்றும் சுகாதார அமைப்பில் கல்வி மற்றும் நிர்வாக நிலைகளில் அவர் அனுபவம் உள்ளவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.