பொது வேட்பாளர் விடயத்தை சூட்சுமமாக கூறிய ரணில்

அந்த வகையில் சுமந்திரன் அணியினர் மீண்­டும் தெரிவுகளை நடத்தவோ, அங்கீ­காரங்­களை வழங்குவதற்கோ முன்வருவார்கள் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது. அதேநேரம், மீண்­டும் தெரிவுகள் இடம்பெறுகின்றபோதும் குழப்­பங்கள் இடம்பெறாதென்றும் உத்தரவாத­மளிக்க முடியாது.

எனவே, இலங்கைத் தமிழரசுக்கட்சி தற­்­­போதைய தெரிவுகளை தொடர்ந்தாலும், புதிய தெரிவுகள் இடம்பெற்றாலும், சிக்க­லான நிலைமைகளே நீளப்போகின்றது. ஆக, 17ஆவது தேசிய மாநாட்டின் பொது­வெளி நிகழ்வை எந்தவொரு தளத்தில் நிகழ்த்­தி­னா­லும் சுமுகமான முறையில் அது நிறை­வுறும் என்று கூறுவதற்கு இல்லை.