அரச அதிகாரிகளுக்கு டிஜிட்டல் கையொப்பம்

நிர்வாக செயல்முறைகளை ஒழுங்குபடுத்துதல் மற்றும் அரசு சேவைகள் முழுவதும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு நடவடிக்கையாக, பொது நிர்வாக அமைச்சு அரச அதிகாரிகளுக்கு டிஜிட்டல் கையொப்பத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

உள்துறைப் பிரிவில் உள்ள அதிகாரிகளுக்கான டிஜிட்டல் கையொப்பங்களை அங்கீகரிக்கும் விழாவின் போது, ​​பொது நிர்வாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் சந்தன அபேரத்ன இந்த முயற்சியைத் தொடங்கி வைத்தார்.

பொது சேவைகளை டிஜிட்டல் மயமாக்குவதும், நவீன எதிர்பார்ப்புகளை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் பொதுத்துறையை மாற்றுவதும் அரசாங்கத்தின் பரந்த நோக்கமாகும் என்று அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

"மக்கள் எதிர்பார்க்கும் திறமையான பொது சேவையை உருவாக்குவதே எங்கள் குறிக்கோள். இந்த டிஜிட்டல் கையொப்ப முயற்சி கிராம அலுவலர் மட்டத்தை கூட அடைய வேண்டும்," என்று அபேரத்ன கூறினார்.

2006 ஆம் ஆண்டு 19 ஆம் எண் மின்னணு பரிவர்த்தனைகள் சட்டத்தின் கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த செயல்படுத்தல், உள்துறை பிரிவிற்குள் உள்ள மாவட்ட செயலகங்கள் மற்றும் பிரதேச செயலகங்களின் அதிகாரிகளுடன் தொடங்கியது. சட்டத்தின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ட   லங்காபே மூலம் வழங்கப்படுகிறது.

இந்த முயற்சி ஆவண செயலாக்கத்தில் ஏற்படும் தாமதங்களை நீக்கி, வேகமான, பாதுகாப்பான மற்றும் வெளிப்படையான நிர்வாக பணிப்பாய்வுக்கு உதவும் என்று அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர்.