கலாநிதி ஆயிஷா விக்கிரமசிங்க தலைவராக நியமனம்

தேசிய கைவினைப் பேரவையின் தலைவராக வடிவமைப்பு மற்றும் தயாரிப்பு மேம்பாட்டில் நிபுணரான கலாநிதி ஆயிஷா விக்கிரமசிங்க நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

கைத்தொழில் மற்றும் தொழில் முனைவோர் மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும் தேசிய கைவினைக் கவுன்சில், உள்ளூர் கைவினைத் துறையை மேம்படுத்துவதிலும் மேம்படுத்துவதிலும் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.

கலாநிதி விக்கிரமசிங்க மொரட்டுவ பல்கலைக்கழகத்தில் சிரேஷ்ட விரிவுரையாளராக 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் பெஷன் டிசைன் மற்றும் தயாரிப்பு மேம்பாட்டில் நிபுணத்துவம் பெற்றுள்ளார். இலங்கை, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அமெரிக்காவிலிருந்து விளம்பரம் மற்றும் வடிவமைப்பில் விரிவான தொழில்முறை அனுபவத்தையும் கொண்டுள்ளார்.

காலி சவுத்லண்ட்ஸ் கல்லூரியின் பழைய மாணவரான கலாநிதி விக்கிரமசிங்க மொரட்டுவ பல்கலைக்கழகத்தில் ஆடை வடிவமைப்பு மற்றும் தயாரிப்பு மேம்பாடு ஆகியவற்றில் முதல் தரத்தில் பட்டம் பெற்றார். அவர் லண்டனில் உள்ள கலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும், இலங்கையின் காட்சி மற்றும் நிகழ்த்துக் கலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.