பௌத்த இராஜ்ஜியத்தின் அடித்தளத்தை தகர்க்க முற்படும் உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு சக்திகளின் முயற்சிகள் ஒருபோதும் அனுமதிக்கப்பட மாட்டாது - பலாங்கொட கஸ்ஸப்ப தேரர்

வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் சிங்கள மக்கள் பாரியதொரு பேரழிவுக்கு முகங்கொடுத்துள்ளதுடன், வரலாற்று ரீதியான பௌத்த இராஜ்ஜியத்தின் அடித்தளத்தை தகர்ப்பதற்கு முற்படும் உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு சக்திகளின் முயற்சிகள் ஒருபோதும் அனுமதிக்கப்பட மாட்டாது என பலாங்கொட கஸ்ஸப்ப தேரர் தெரிவித்துள்ளார்.

அரசியல் கட்சிகள் அனைத்தும் மக்களால் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், நாடு எதிர்நோக்கியுள்ள ஆபத்தான நெருக்கடியிலிருந்து மீள்வதற்கு ஒட்டுமொத்த சிங்கள பௌத்த மக்களும் அரசியல் நிறங்களையும் கட்சிகளையும் விடுத்து, கிராமத்து விகாரைகளை மையப்படுத்தி பௌத்த துறவிகளுடனும் ஏனைய சிவில் சமூகத்துடனும் ஒருமனதாக ஒன்றிணைய வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தியுள்ளார்.

திருகோணமலை நீதிமன்றக் கட்டத்தொகுதி வளாகத்தில் இன்று (17) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்தபோதே பலாங்கொட கஸ்ஸப்ப தேரர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கிழக்கு மாகாணத்திலும் மற்றும் வடக்கு மாகாணத்திலும் நாங்கள் பயணிக்கும் பொழுது எமக்கு புலப்படும் விடயம் என்னவென்றால், சிங்கள மக்கள் ஒரு பாரிய பேரழிவுக்கு முகம் கொடுத்துள்ளார்கள் என்பதாகும். எனவே அரசாங்கமோ அல்லது ஏதேனும் வெளிநாட்டு சக்திகளோ அல்லது ஏனைய தீவிரவாத குழுக்களோ, வரலாற்று ரீதியாக பௌத்த இராஜ்ஜியம் கட்டியெழுப்பப்பட்ட இந்த அடித்தளத்தை தகர்ப்பதற்கு தயாராகுவார்களாயின், அதற்கு நாம் ஒருபோதும் இடமளிக்க மாட்டோம் என்பதை அவர்களுக்கு நினைவூட்டுகின்றோம். அது அதிகாலையில் காணும் ஒரு கனவை போன்றது மாத்திரமே ஆகும். விடிந்து எழும் பொழுது அக்கனவு மறைந்துபோய்விடும்.

எனவே, இந்த சந்தர்ப்பத்தில் மக்களுக்கு நாம் நினைவூட்டுவது என்னவென்றால், அரசியல் கட்சிகளால் இந்த நாட்டை மீண்டும் ஒரு மறுமலர்ச்சியை நோக்கி கொண்டு செல்ல முடியாது. அரசியல் கட்சிகள் ஏற்கனவே நிராகரிக்கப்பட்டு விட்டன. இதன் காரணமாக சிங்கள மக்கள், குறிப்பாக பௌத்தர்கள், நிறங்களையும் கட்சிகளையும் கைவிட்டு, இந்த நாடு முகம் கொடுத்துள்ள நெருக்கடி குறித்து கூட்டாக சிந்தித்து, பொருளாதார சீர்திருத்தங்களை நோக்கி பயணிப்பதற்கும், அதேபோன்று ஒரு புதுமையான பொருளாதாரத்தை நோக்கி திறமையான மனிதர்களை ஒன்றிணைப்பதற்கும் முன்வர வேண்டும். கட்சிகளை ஒருபுறம் ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு, தனித்தனியாக ஒன்றிணைந்தால் மாத்திரமே இந்த நாட்டை மீண்டும் ஒரு சுபிட்சமான திசையை நோக்கி கொண்டு செல்ல முடியும்.

இந்த யுகத்தில் நாம் முகங்கொடுக்க வேண்டிய மிக ஆபத்தான ஒரு சூழ்நிலையை நோக்கியே நாம் தற்பொழுது பயணித்துக் கொண்டிருக்கின்றோம் என்பதை பொதுமக்களுக்கு நினைவூட்டுகின்றோம். இதனால் ஒட்டுமொத்த மக்களும் நிறங்களையும் கட்சிகளையும் ஒருபுறம் ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு, கிராமத்து விகாரைகளை மையப்படுத்தி, பௌத்த துறவிகளை ஒன்றிணைத்து, அனைத்து மதத் தலைவர்களுடனும் மற்றும் ஒட்டுமொத்த சிவில் சமூகத்துடனும் இணைந்து, இந்த நாடு முகம் கொடுத்துள்ள நெருக்கடியில் இருந்து மீள்வதற்காக ஒருமனதாக செயற்பட வேண்டும் என கேட்டுக்கொள்கின்றோம். அவ்வாறு செய்யத் தவறினால், சிங்கள பௌத்த இராஜ்ஜியத்தின் முடிவு இன்னும் சில தினங்களில் ஏற்படுவது திண்ணம் என்றார்.