ரூ.150 மில்லியன் மோசடி: பெண்ணுக்கு வலை

ரூ.150 மில்லியன் நிதி மோசடி தொடர்பாக தேடப்படும் ஒரு பெண்ணை குற்றப் புலனாய்வுத் துறை (CID)  இன்னும் தேடி வருகிறது.

2024 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 ஆம் திகதி, சந்தேக நபரைக் கண்டுபிடிக்க பொதுமக்களிடம் உதவி கேட்டு குற்றப் புலனாய்வுத் துறை  ஒரு புகைப்படத்தை வெளியிட்டது. இந்த முயற்சிகள் இருந்தபோதிலும், அந்தப் பெண் இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

போலி ஆவணங்களைப் பயன்படுத்தி ரூ.150 மில்லியன் மதிப்புள்ள நிலம் கையகப்படுத்தப்பட்டதாக வந்த புகாரைத் தொடர்ந்து விசாரணை தொடங்கியதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர். அந்தப் பெண் வேறொரு நபரைப் போல ஆள்மாறாட்டம் செய்து போலி பத்திரத்தில் கையெழுத்திட்டதாக புலனாய்வாளர்கள் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.

சந்தேக நபரைப் பற்றிய தகவல் தெரிந்தவர்கள், வணிக குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவை 0112-2434504 என்ற எண்ணில் அல்லது குற்றப் புலனாய்வுத் துறை செயல்பாட்டு அறையை 0112-2422176 என்ற எண்ணில் தொடர்பு கொள்ளுமாறு குற்றப் புலனாய்வுத் துறை கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.