”ஊதா நிற  முகக் குரங்குகள் அழியும் அபாயம்'”

நகர சுற்றுப்புறங்களில் காடழிப்பு காரணமாக, ஊதா நிற முகம் கொண்ட இலைக் குரங்கு என்றும் அழைக்கப்படும் மேற்கத்திய ஊதா நிற  முகமுடைய லங்கர்கள் நாய்கள், மக்கள் மற்றும் வாகன விபத்துகளில் சிக்கிக்கொள்ளும் நிலையுள்ளதால் அவை உணவு தேடுகையில் , ஓய்வெடுக்கும் இடங்களில் பாதுகாப்புகளைப் பெற வேண்டிய கட்டாத்திற்கு தள்ளப்பட்டுள்ளன என ஒரு முதன்மையான மற்றும் சூழலியல் நிபுணர் கூறினார்.

தலங்கம ஏரிக்கு அருகில் ஊதா நிற முகமுடைய மூன்று லங்கர்கள் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டதாகவும், அதன் விளைவாக இரண்டு விலங்குகள் காயங்களுக்கு உள்ளாகியதாகவும் சமூக ஊடகங்களில் சமீபத்தில் வெளியான பதிவில் தெரியவந்துள்ளது.

நிபுணர் பேராசிரியர் வொல்ப்கங் டிட்டஸ் டெய்லி மிரரிடம் பேசுகையில், ஊதா நிற முகமுடைய லங்கூர் மரங்களில் வாழக்கூடிய தன்மையுடையவை. என்றும், மரங்களை அகற்றுவதன் மூலம் அவற்றின் பாதைகள் தடைப்படும் போது மட்டுமே அவை தரைக்கு வரும் என்றும் கூறினார்.

இந்த பின்னணியில்தான் நகர்ப்புறங்களில் உள்ள மக்கள் இப்போது ஊதா நிற முகமுள்ள லங்கர்களை ஒரு பாதிப்பு ஏற்படுத்தும் பூச்சியாக  உணர்கிறார்கள்.

மேற்கத்திய ஊதா முகம் கொண்ட லங்கூர் என்பது தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் பாதுகாப்பு ஆணையின் (FFPO) பிரிவு 30ன் கீழ் பாதுகாக்கப்பட்ட ஒரு இனமாகும். இது IUCN ஆல் சர்வதேச அளவில் ஆபத்தான அழியும் நிலையில் உள்ள ஒரு விலங்கினமாகும்.