அம்பலாங்கொடையில் துப்பாக்கிச்சூடு

அம்பலாங்கொடை இடந்தோட்டையில் உள்ள பிரபல பாதாள உலக நபரும் போதைப்பொருள் கடத்தல்காரருமான அகம்பொடி சஜித் சமன் பிரியந்த என்றழைக்கப்படும் 'சமன்கொல்ல' வின் வீட்டின் மீது இன்று அதிகாலை துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டுள்ளது.

எவ்வாறாயினும், சமன்கொல்லவின் தாயும் மூன்று சகோதரிகளும் அந்த நேரத்தில் வீட்டிற்குள் இருந்தபோது பல தோட்டாக்கள் வீட்டின் சுவர்கள் மற்றும் கதவுகளைத் தாக்கியுள்ளன.

மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த இருவர், சந்தேகத்திற்கிடமான T-56 ரக துப்பாக்கியால் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்திவிட்டு தப்பிச் சென்றுள்ளனர்.