கண்களை தானம் செய்ய தயாரானார்: மனைவி

உயிர்த்த ஞாயிறு பயங்கரவாதத் தாக்குதல் சம்பவம் தொடர்பாகக் கைது செய்யப்பட்டு, தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ள அரச புலனாய்வுப் பிரிவின் (SIS) முன்னாள் தலைவரான ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலே, கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையின் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (07) இரவு அனுமதிக்கப்பட்டார்.

தடுப்புக்காவலில் உணவுத் தவிர்ப்புப் போராட்டத்தை (உண்ணாவிரதம்) ஆரம்பித்திருந்த சுரேஷ் சலேயின் உடல் மற்றும் மனநிலை பாரதூரமான முறையில் வீழ்ச்சியடைந்தது. எனவே, அவருக்கு உடனடியாக மருத்துவச் சிகிச்சைகளை வழங்குவதற்கும், வைத்தியசாலையொன்றில் அனுமதிப்பதற்கும் தேவையான ஏற்பாடுகளைச் செய்யுமாறு அவரது சட்ட ஆலோசகரான சட்டத்தரணி அசித் சிறிவர்தன  குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் (CID) பணிப்பாளர் ஷானி அபேசேகரவிடம் கடிதம் மூலம் கோரிக்கை விடுத்திருந்தார்.

தகுதிவாய்ந்த, சுதந்திரமான மருத்துவக் குழுவொன்றைக் கொண்டு சுரேஷ் சலேவுக்கு உடனடியாக மருத்துவச் சிகிச்சை அளிக்கப்பட வேண்டும் எனவும், முழுமையான பரிசோதனைகளையும் சிகிச்சைகளையும் வழங்கக்கூடிய பொருத்தமான வைத்தியசாலைக்கு அவர் அவசரமாக மாற்றப்பட வேண்டும் எனவும் சட்டத்தரணி தனது கடிதத்தில் மேலும் வலியுறுத்தியிருந்தார்.

முன்னாள் மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சல்லேயின் மனைவி மனோரி சல்லே, வைத்தியசாலையில் வைத்து ஊடகங்களுக்கு கருத்துத் தெரிவிக்கையில்…

அவரை பார்க்க நான், நெருங்கி செல்லவில்லை. தூரத்தில் இருந்தே பார்த்தோம்.  இரண்டு நாட்களாக ஒருசொட்டு தண்ணீர் கூட அருந்தவில்லை. அவருடைய இரண்டு கைகளிலும் சேலைன்ஸ்கள் ஏற்றப்பட்டிருந்தன.  என்ன? ஏற்றியுள்ளனர் என்பது குறித்து எனக்கு போதிய தெளிவில்லை.  வைத்தியரை நான் பார்க்கவில்லை. பேசவும் இல்லை.

வைத்தியசாலைக்குச் கொண்டுச்செல்லுமாறு அவருடைய சட்டத்தரணி குற்றப்புலனாய்வு பிரிவினருக்கு கடிதம் எழுதியிருந்தார். அவரால் தானாக நிற்க முடியவில்லை. அந்தளவுக்கு பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்.

உண்ணாவிரதத்தை கைவிட அவர் விரும்பவில்லை. ஆகையால்தான் கண்களை தானம் செய்ய முடிவு செய்துள்ளார். அத்துடன் தனது இறுதி விருப்பத்தை எழுதுவதற்கும் தன்னுடைய சட்டத்தரணியை அழைத்திருந்தார்.

இவரை வைத்தியசாலைக்கு கொண்டுவருவது தொடர்பில் எங்களுக்கு குற்றப்புலனாய்வு பிரிவினர் அறிவிக்கவில்லை. கேள்விப்பட்டுத்தான் நாங்கள் ஓடோடி வந்தோம்.  வைத்தியசாலையில் அவருக்கு கடுமையான பாதுகாப்புகளை கொடுத்துள்ளனர்.

நாங்கள் வந்திருக்கின்றோம் என கைகளை காட்டினேன். அவருக்கு கைகளை உயர்த்த முடியாது என்பதால், தலையை அசைத்து பதிலளித்தார் என்றார்.