இளைஞர்களை ஒன்றிணைக்கும் "சே தினம்": சோசலிச இளைஞர் சங்கம் ஊடக சந்திப்பு!

புதிய நாட்டிற்கான, இளைஞர்களை ஒன்றினைக்கும் "சே தினம்" பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த, சோசலிச இளைஞர் சங்கம் இன்று வியாழக்கிழமை (02) ஊடக சந்திப்பொன்றை ஏற்பாடு செய்திருந்தது.

சோசலிச இளைஞர் சங்கத்தின் தேசிய அமைப்பாளர், பிரதி அமைச்சர் எரங்க குணசேகர, சோசலிச இளைஞர் சங்கத்தின் தேசிய குழு உறுப்பினர் சதீஷ் செல்வராஜ் மற்றும் சோசலிச இளைஞர் சங்கத்தின் தேசிய குழு உறுப்பினர் அஞ்சன சம்பத் அமரசிங்க ஆகியோரின் தலைமையில் இந்த ஊடக சந்திப்பு இடம்பெற்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.