நார்விச் விமான நிலையம்  நாளை மூடப்படும்

வேலைநிறுத்தப் போராட்டம் காரணமாக நார்விச் விமான நிலையம் (Norwich Airport) நாளை (28) அன்று  முழுமையாக மூடப்படவுள்ளதால், அனைத்து விமான சேவைகளும் தற்காலிகமாக ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன.

ஏவுகணை கட்டுப்பாட்டுக் குழுவின் (Air traffic control) வேலைநிறுத்தம் காரணமாக நார்விச் விமான நிலையம் ஓகஸ்ட் 28 ஆம் திகதியன்று முழு நாளுக்கும் மூடப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் விளைவாக, அங்கிருந்து இயக்கப்படும் அனைத்து விமானங்களும் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன.

இந்த விமான நிலையம் பரோ, மால்டா, alicante மற்றும் ஆம்ஸ்டர்டாம் உள்ளிட்ட பல ஐரோப்பிய இடங்களுக்குச் சேவைகளை வழங்கி வருகிறது. இந்த வேலைநிறுத்த நடவடிக்கையால் விடுமுறைக்குச் செல்லும் பயணிகள் தங்கள் விமானங்களைப் பிடிக்க 101 மைல்கள் பயணிக்க வேண்டிய கட்டாயத்திற்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர்.

விமான நிலையத்திலிருந்து பயணம் செய்ய வேண்டிய எவரும் இனி எசெக்ஸில் உள்ள சவுத்எண்ட் விமான நிலையத்திலிருந்து (Southend Airport) புறப்படுவார்கள் என்று உள்ளூர் பயண முகவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். பயணிகள் முதலில் நார்விச் விமான நிலையத்திற்குச் செல்லுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர், அங்கிருந்து அவர்கள் பேருந்து மூலம் சவுத்எண்ட் விமான நிலையத்திற்கு அழைத்துச் செல்லப்படுவார்கள்.

சம்பளம், பணிச் சொற்கள் மற்றும் நிபந்தனைகள் தொடர்பான தகராறைத் தீர்க்கத் தவறியதைத் தொடர்ந்து, பிராஸ்பெக்ட் (Prospect) தொழிற்சங்கம் இந்த வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது. இந்தத் தகராட்டைத் தீர்க்க விமான நிலையம் எத்தகைய சலுகையையும் வழங்காததைத் தொடர்ந்து கடந்த திங்கட்கிழமை வேலைநிறுத்தம் தொடங்கியது. இதன் காரணமாக வெள்ளிக்கிழமையன்று அபெர்டீன் சென்றுவரும் லோகனைர் (Loganair) விமானங்கள் உட்பட பல விமானங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டன.

"விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டுப் பிரிவில் உள்ள பிராஸ்பெக்ட் தொழிற்சங்க உறுப்பினர்களின் 24 மணி நேர வேலைநிறுத்தம் காரணமாக, நார்விச் விமான நிலையம் ஓகஸ்ட் 28 ஆம் வெள்ளிக்கிழமையன்று விமானப் போக்குவரத்திற்காக மூடப்படும். அன்றைய தினம் விமான நிலையத்திலிருந்து எந்தவொரு விமானமும் இயக்கப்படாது."

மேலும், "இது குறித்த தகவல்கள் விமான நிறுவனங்களுக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. வெள்ளிக்கிழமை பயணம் செய்ய வேண்டிய பயணிகள் தங்கள் விமானம் பற்றிய சமீபத்திய தகவல்களையும், அவர்களுக்குக் கிடைக்கும் மாற்று வழிகளையும் சம்பந்தப்பட்ட விமான நிறுவனங்களுடன் சரிபார்த்துக் கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள். பயணிகளுக்கு ஏற்படும் சிரமங்களுக்கும் இடையூறுகளுக்கும் நாங்கள் வருந்துகிறோம். ஆக்கபூர்வமான உரையாடல் மூலம் இந்தத் தகராட்டைத் தீர்ப்பதில் நாங்கள் உறுதியாக இருக்கிறோம், மேலும் உடன்பாட்டை எட்டும் நோக்கத்துடன் பிராஸ்பெக்ட் தொழிற்சங்கத்துடன் தொடர்ந்து பேச்சுவார்த்தை நடத்துவோம்" எனவும் அந்த அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.