முதலாம் வகுப்புக்கு புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பில் டிஜிட்டல் உபகரணங்கள் தேவையில்லை – பிரதி அமைச்சர் மதுர செனவிரத்ன

முதலாம் தரத்துக்கு கல்வி மறுசீரமைப்பு ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளபோதும்  புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பின் பிரகாரம் முதலாம் வருடத்துக்கு டிஜி்ட்டல் உபகரணங்கள், ஸ்மாட் பலகை தேவைப்படுவதில்லை என கல்வி உயர்கல்வி பிரதி அமைச்சர்  மதுர செனவிரத்ன தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  வெள்ளிக்கிழமை (06)  வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள் நேரத்தில் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் கேட்ட கேள்விக்கு பதிலளிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பின் பிரகாரம் முதலாம் வகுப்புக்கான கல்வி நடவடிக்கை ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆனால் கொழும்பு மற்றும் கொழும்பை சுற்றியுள்ள பிரதேசங்களில் இருக்கும் அதிகமான பாடசாலைகளில்  வசதி குறைந்த மாணவர்களே கல்வி கற்று வருகிறார்கள்.

அந்த பாடசாலைகளில் புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பை முன்னெடுத்துச்செல்ல தேவையான டிஜிட்டல் உபகரணங்கள்  இல்லை. ஆனால்  வசதி படைத்த பெற்றோர்கள் இருக்கும் பாடசாலைகளில் அந்த பெற்றோர்கள் இணைந்து, கல்வி மறுசீரமைப்புக்கு தேவையான டிஜிட்டல் உபகரணங்களை பாடசாலைக்கு பெற்றுக்கொடுத்திருக்கிறார்கள். அதனால் அவ்வாறான பாடசாலை மாணவர்களுக்கு புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பின் பிரகாரம் கல்வி நடவடிக்கையை முன்னெடுத்துச்செல்லலாம்.

முதலாம் தவணை பாடத்தொகுப்பில் 20க்கும் அதிகமான கியூஆர் குறியீடுகள் இருக்கின்றன. அதனை செயற்படுத்துவதற்கு கணனி வசதி, இணையவசதி இருக்க வேண்டும். அதனால் வசதி குறைந்த பாடசாலை மற்றும் வசதி வாய்ப்பு இருக்கும் பாடசாலைகளில் கற்கும் மாணவர்கள் மத்தியில் கல்வியில் ஏற்றத்தாழ்வு ஏற்படுகிறது.

அதேநேரம் பாடசாலைகளுக்கான டிஜிட்டல் உபகரணங்கள் மார்ச் மாதளவிலே வழங்குவதாக பிரதமர் தெரிவிக்கிறார். அப்படியானால் அதுவரை வசதி குறைந்த பாடசாலைகளில் படிக்கும் மாணவர்களுக்கு அரசாங்கத்தின் மாற்றுத்திட்டம் என்ன  என கேட்கிறோம் என்றார்.

புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பு இந்த வருடம் முதலாம் வகுப்புக்கு ஆரம்பித்திருக்கிறோம். 6ஆம் வகுப்புக்கான கல்வி நடவடிக்கை பழைய பாடத்திட்டத்திற்கமைய இடம்பெற்று வருகிறது. புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பின் பிரகாரம் முதலாம் வருடத்துக்கு டிஜி்ட்டல் உபகரணங்கள், ஸ்மாட் பலகை தேவைப்படுவதில்லை.

என்றாலும் சில பாடசாலைகள் பெற்றோர்களிடம் பணம் சேகரித்து இந்த உபகரணங்களை பெற்றுக்கொள்ள நடவடிக்கை எடுக்கப்படுவதாக எமக்கு தகவல் கிடைத்திருக்கிறது. அவ்வாறு எந்த தேவையும் இல்லை.

அதேநேரம் நாட்டில் இருக்கும் அனைத்து பாடசாலைகளுக்கும் டிஜிட்டல் உபகரணங்கள் மற்றும்  ஸ்மாட் வசதிகளை டிஜிட்ல் அமைச்சின் கீழ் சீன உதவியுடன் வழங்கும் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. அதனால் இந்த சந்தர்ப்பத்தில் பாடசாலைகளுக்கு டிஜிட்டல் உபகரணங்கள் தேவைப்படுவதில்லை என்றார்.