​இந்திய கட்டடக்கலை பற்றிய புரிதலில் ஜேம்ஸ் பெர்குசன்

இந்தியாவின் கட்டடக்கலையின் முதல் விரிவான வரலாற்றை எழுதியதற்காக அறியப்பட்ட ஸ்கொட்லாந்து கட்டடக் கலைஞரும் வரலாற்றாசிரியருமான ஜேம்ஸ் பெர்குசன், முறைசாரா ஆனால் விரிவான ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்காக இந்தியத் துணைக்கண்டம் முழுவதும் பல சுற்றுப்பயணங்களை மேற்கொண்டார். இந்த ஆய்வுகளின் விளைவாக உருவான வரலாற்றுப் பதிவுகள், கட்டடக்கலை ஆய்வுகள் எனும் முறையான துறைக்கு அடித்தளமிட்டன. அவர் இந்தியாவின் கட்டடக்கலைப் பாரம்பரியத்தைப் பெரும்பாலும் வரைபடங்கள், பிளாஸ்டர் வார்ப்புகள், கல்லச்சுப் படங்கள், செதுக்கு ஓவியங்கள் மற்றும் புகைப்படங்கள் வடிவில் விரிவாக ஆவணப்படுத்தினார். மேலும், ஐரோப்பிய கட்டடக்கலை மரபுகளில் இல்லாததாக அவர் விமர்சித்த, இந்தியக் கட்டடக்கலையின் வடிவம் பாணியின் தூய்மை மற்றும் நுட்பமான நேர்த்தியைக் குறிப்பிட்டதற்காகவும் அவர் அறியப்பட்டார்.

‘பெர்குசன்’ ஸ்கொட்லாந்தின் ஏர் நகரில் பிறந்தார். மேலும் எடின்பர்க் மற்றும் லண்டனில் கல்வி பயின்றார். 1829இல், அவர் கல்கத்தாவில் இருந்த பேர்லி, பெர்குசன் அண்ட் கோ என்ற வணிக நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார் அங்கு அவரது சகோதரர் ஒரு பங்குதாரராக இருந்தார். அந்த நிறுவனத்தில் சிறிது காலம் பணியாற்றிய பிறகு, அவர் கல்கத்தாவுக்கு அருகிலுள்ள ஜெஸ்ஸோர் நகருக்குச் சென்று, அவுரிச் செடி பயிரிடும் தொழிலாளியாகப் பணியாற்றினார். 1835-ஆம் ஆண்டு வரை அவர் அவுரி மற்றும் அபின் தோட்டத் தொழிலில் தொடர்ந்து பணியாற்றி வந்தார்.

பின்னர், நாடு முழுவதும் பயணம் செய்வதற்காக அந்தத் தொழிலை விட்டு விலகினார். தனது நிலப் பயன்பாட்டு முறைகள் அப்பகுதியின் வளமான நிலங்களுக்கும் பாரம்பரிய வாழ்வாதாரங்களுக்கும் சேதம் விளைவிக்கக்கூடும் என்ற கவலையே இந்த முடிவுக்கு ஒரு பகுதிக் காரணமாக அமைந்தது. தனது பயணங்களின் போது, ஆவணப்படுத்துவதற்காக அவர் ஒரு வரைவாளர் தாள், ஒரு கேமரா லூசிடா மற்றும் ஒரு நாட்குறிப்பு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தினார். அவரது கள முறைகள், கட்டடக்கலை ஆய்வுகளை நடத்துவதற்கான ஒரு நிலையான நடைமுறையாக மாறின. பின்னர், 1880-களில் கணக்கெடுப்புத் திட்டங்களை மேற்கொள்வதற்காக, பண்டைய நினைவுச்சின்னங்களைப் பாதுகாக்கும் துறையால் அவை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.

1839இல், பெர்குசன் இந்தியாவை விட்டு லண்டனுக்குப் புறப்பட்டார். அங்கு அவர் கட்டடக்கலை பயின்றார், மேலும் அறிவார்ந்த ஆய்வுகள் மூலம் இந்தியக் கட்டடக்கலையை ஆவணப்படுத்தும் தனது பணியைத் தொடர்ந்தார். அவரது பயணங்களிலிருந்து கட்டடக்கலை குறித்து அவர் கண்டறிந்தவற்றை முதலில் “இந்தியாவின் பாறைக் குடைவுக் கோயில்கள்” (1845) என்ற தலைப்பில் ஒரு சித்திரத் தொகுதியிலும், பின்னர் “இந்துஸ்தானின் பண்டைய கட்டடக்கலையின் எழில்மிகு சித்திரங்கள்” (1848) என்ற புத்தகத்திலும் வெளியிட்டார். பெர்குசனின் 1849ஆம் ஆண்டு கட்டடக்கலை குறித்த ஆய்வுக் கட்டுரையான “கலையில் அழகின் உண்மையான கோட்பாடுகள் பற்றிய ஒரு வரலாற்று ஆய்வு”, கட்டடக்கலை குறித்த அவரது மெய்யியல் மற்றும் அழகியல் சார்ந்த சிந்தனைகளைப் பிரதிபலித்தது.

இந்தக் காலகட்டத்தில், அவரது புலமை உலகக் கட்டடக்கலைத் துறைக்கும் விரிவடைந்திருந்தது. அதன் விளைவாக,u இரண்டு தொகுதிகளைக் கொண்ட “கட்டடக்கலைக்கான சித்திரக் கையேடு” (1855) மற்றும் “கட்டடக்கலையின் நவீன பாணிகளின் வரலாறு” (1862) போன்ற படைப்புகள் உருவாயின. இவை தொகுக்கப்பட்டு, “பழங்காலத்திலிருந்து இன்றுவரை அனைத்து நாடுகளிலும் கட்டடக்கலையின் வரலாறு” (1865-67) என்ற பெயரில் மூன்று தொகுதிகளாக மீண்டும் வெளியிடப்பட்டன. மற்ற குறிப்பிடத்தக்க வெளியீடுகளில், “நினிவே மற்றும் பெர்செபோலிஸின் அரண்மனைகள், புனரமைக்கப்பட்டது” (1851) “ஹாலிகர்னாசஸில் உள்ள கல்லறை மாடம், புனரமைக்கப்பட்டது” (1862) “மரம் மற்றும் பாம்பு வழிபாடு” (1868) “எல்லா நாடுகளிலும் உள்ள செதுக்கப்படாத கல் நினைவுச்சின்னங்கள்” (1872) மற்றும் “ஜெருசலேமில் உள்ள ஹராம் பகுதியில் யூதர்களின் கோவில்களும் பிற கட்டடங்களும்” (1878) ஆகியவை அடங்கும்.

இருப்பினும், பெர்குசனின் மிகவும் புகழ்பெற்ற படைப்பு, இந்திய மற்றும் கிழக்கத்திய கட்டடக்கலையின் வரலாறு (1876) ஆகும். இது இந்திய கட்டடக்கலையின் முதல் விரிவான வரலாறு ஆகும். இதில் அவர் துணைக்கண்டத்தின் நினைவுச்சின்னங்களைப் பிராந்திய, மத மற்றும் காலவரிசை வகைகளாக வகைப்படுத்தினார். மேலும், “ஆரிய” அல்லது “திராவிட” மற்றும் “சமஸ்கிருத” அல்லது “சமஸ்கிருதம் சாராத” கலாசாரங்களின் பாதைகளில் அவற்றின் வளர்ச்சியை வேறுபடுத்தி, இன அடிப்படையில் இந்தியாவின் கட்டடக்கலை வரலாற்றை வரைபடமாக்கினார். அவர் கட்டப்பட்ட கட்டமைப்புகளைப் “பௌத்த”, “வடக்கு இந்து”, “ஜைன”, “தெற்கு அல்லது தமிழ் இந்து” மற்றும் “நவீன இந்து” ஆகிய வகைப்பாடுகளாகவும் வகைப்படுத்தினார். நவீன இந்து என்பதை அவர் வடக்கு இந்து மற்றும் “முகமதிய” பாணிகளின் கலவையாக அடையாளம் கண்டார்.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், காலணித்துவப் பேரரசு ஒரு அறிவியல் முயற்சியாகக் கருதப்பட்ட அறிவுத் திட்டங்களைத் தொடங்கியபோது, தளங்களைத் துல்லியமாக ஆவணப்படுத்துவதில் பெர்குசன் கொண்டிருந்த சார்பு, அவரது அறிவியல் வழிமுறையின் ஒரு முக்கியப் பகுதியாக மாறியது. அவர் முக்கியமாக இந்தியாவில் உள்ள கட்டடக்கலைத் தளங்களின் ஆவணப்படுத்தும் திட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார் தனது ஆய்வில் புகைப்படக் காப்பகத்தையும், கல் அச்சுப் படங்கள் மற்றும் விளக்கப்படங்கள் போன்ற அதன் வழித்தோன்றல் வடிவங்களையும் ஒரு முதன்மை ஆதாரமாகப் பயன்படுத்தினார். மேலும், ‘தாமஸ் டேனியல்’ மற்றும் ‘வில்லியம் ஹோட்ஜஸ்’ ஆகியோரால் இந்தியாவில் முன்னோடியாகக் கொண்டுவரப்பட்ட எழில்மிகு அழகியலில் இருந்து அடிக்கடி விலகி, காட்சித் துல்லியத்திற்கே முதன்மை அளிக்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

1869இல், அறிஞர் என்ற பெர்குசனின் நற்பெயரின் காரணமாக, அப்போதைய பொதுப்பணித்துறை ஆணையரான ஏ.எச். லயார்டின் செயலாளராக அவர் நியமிக்கப்பட்டார். 1871இல், பிரிட்டிஷ் கட்டடக்கலைஞர்கள் கழகத்தால் கட்டடக்கலைக்கான தங்கப் பதக்கம் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. அவர் 1886இல் லண்டனில் காலமானார்.

R. VithushiyaDepartment Of Hindu CivilizationFaculty of Arts & culture,Eastern University