அரைகுறை உடையணிந்து அதிரடியான அறிவிப்பு

அளித்த போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட தபால் ஊழியர் ஒருவர், அரைகுறையாக உடையணிந்த  ஊடகங்களுக்கு பேட்டி கொடுக்கையில்,  நடந்து வரும் தபால் வேலைநிறுத்தம் குறித்து பொய்யான தகவல்களுடன் பொதுமக்களை தவறாக வழிநடத்துவதாக குற்றம் சாட்டினார்.

அதிகாரிகள் போதுமான சம்பளம் மற்றும் கொடுப்பனவுகளை வழங்கத் தவறிவிட்டதாகவும், அதே நேரத்தில் அமைச்சர் தபால் மற்றும் அதிகாரிகள் "ஊழியர்களை முட்டாளாக்கி முழு நாட்டிற்கும் பொய் சொல்கிறார்கள்" என்றும் அவர் கூறினார்.

தற்போதைய  600 ரூபாய் கொடுப்பனவில் சீருடை தைக்க முடியுமா என்றும் ஊழியர் கேள்வி எழுப்பினார்.

"சீருடை கொடுப்பனவு, மிதிவண்டி கொடுப்பனவு மற்றும் ஒப்பந்த ஊழியர்களை நிரந்தரமாக நியமிக்க வேண்டும் என்று நாங்கள் கோரியுள்ளோம். அதற்கு பதிலாக, அதிகாரிகள் கைரேகை மற்றும் கூடுதல் நேரம் பற்றி தொடர்ந்து பேசுகிறார்கள்," என்று அவர் கூறினார்.

சீருடையை தைக்க ரூ.600 மற்றும் மிதிவண்டி கொடுப்பனவாக ரூ.250 மட்டுமே வழங்கப்படுவதாக தெரிவித்த அவர், இந்தத் தொகைகள் போதுமானதாக இல்லை என்று வாதிட்டார். தொடர்ச்சியான வேலைநிறுத்தத்திற்கான காரணங்கள் குறித்து அதிகாரிகள் தவறான தகவல்களைப் பரப்புவதாகவும் அவர் மேலும் குற்றம் சாட்டினார்.

19 முக்கிய கோரிக்கைகளுடன் ஞாயிற்றுக்கிழமை (17) தொடங்கப்பட்ட வேலைநிறுத்தம், ஜனாதிபதி செயலகத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (19) நடைபெற்ற கலந்துரையாடலுக்கு பிறகும் தொடர்கிறது.