சீரற்ற வானிலை ; 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு - செலவு திட்ட விவாதம் ஒத்திவைப்பு!

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு - செலவு திட்ட விவாதம் ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அதன்படி, பாராளுமன்றத்தில் 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு - செலவு திட்ட விவாதம் நவம்பர் 28 மற்றும் 29 ஆம் திகதிகளில் நடைபெறாது.

அதற்கிணங்க, 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு - செலவு திட்ட விவாதம் டிசம்பர் 01  மற்றும் 02 ஆம் திகதிகளில் நடைபெறும் என தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அத்துடன் நாளை வெள்ளிக்கிழமை (28) காலை 09.00 மணி முதல் 09.30 மணி வரையான காலப்பகுதி மாத்திரமே பாராளுமன்றம் ஒன்றுகூடப்படும் எனவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.