வெவ்வேறு பகுதிகளில் இடம்பெற்ற விபத்துகளில் நால்வர் பலி!

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் நேற்று புதன்கிழமை (01) இடம்பெற்ற வாகனவிபத்துக்களில் நால்வர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

புத்தளம் - சாலியவெவ பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட புத்தளம் - திருகோணமலை வீதியில் 16 ஆவது மைல்கல் பகுதியில் புதன்கிழமை மாலை இடம்பெற்ற வீதி விபத்தில் முதியவர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

அநுராதபுரம் நோக்கி பயணித்த லொறி ஒன்று, அதேதிசையில் பயணித்த சைக்கிள் மீது மோதி விபத்துக்குள்ளானது.

இந்த விபத்தில் காயமடைந்த சைக்கிளில் சென்றவர் அளுத்கம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, பின்னர் மேலதிக சிகிச்சைகளுக்காக புத்தளம் வைத்தியசாலைக்கு மாற்றப்பட்ட நிலையில் உயிரிழந்துள்ளார்.

இந்த விபத்துடன் தொடர்புடைய லொறியின் சாரதியும் புத்தளம் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வருகின்றார்.

இதேவேளை, தலைமன்னார் பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட தலைமன்னார் - மதவாச்சி வீதியில் குடியிருப்பு சந்திக்கு அருகில் புதன்கிழமை இரவு இடம்பெற்ற விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

தலைமன்னார் நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரின் கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியில் கவிழ்ந்து விபத்துக்குள்ளானது.

மட்டக்களப்பு - கல்முனை பிரதான வீதியில் நாவற்குடா பகுதியில் இடம்பெற்ற விபத்தில், வெளிநாட்டிலிருந்து விடுமுறைக்காக வந்திருந்த இளைஞர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

காத்தான்குடியிலிருந்து மட்டக்களப்பு நோக்கி பயணித்த இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதியதில் இந்த விபத்து ஏற்பட்டுள்ளதாக காத்தான்குடி போக்குவரத்து பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

மேலும், விபத்தில் மற்றொரு இளைஞர் காயமடைந்த நிலையில் மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார். அத்துடன் பின்னால் வந்த மோட்டார் சைக்கிளைச் செலுத்தி வந்த நபரும் காயமடைந்து சிகிச்சை பெற்று வருகின்றார்.

உயிரிழந்த இளைஞர் கட்டார் நாட்டில் பணியாற்றி வந்தவர் என்பதும், விடுமுறைக்காக நாட்டிற்கு வந்திருந்த அவர், தனது விடுமுறையை முடித்துக்கொண்டு எதிர்வரும் 04ஆம் மீண்டும் கட்டார் செல்லவிருந்த நிலையிலேயே இந்த விபத்தில் சிக்கி உயிரிழந்துள்ளார் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

விபத்தின் போது இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்களும் பலத்த சேதமடைந்துள்ளன. உயிரிழந்தவரின் சடலம் மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

அத்துடன், மட்டக்களப்பு - மயிலம்பாவெளி பிரதான வீதியில் நேற்று புதன்கிழமை (01) இடம்பெற்ற மோட்டார் சைக்கிள் விபத்தில் 10 வயது பாடசாலை மாணவன் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மயிலம்பாவெளி விபுலானந்த வித்தியாலயத்தில் தரம் 6 இல் பயிலும் மாணவனே இவ்வாறு விபத்தில் உயிரிழந்துள்ளார்.

மயிலம்பாவெளி கொம்புப் பிள்ளையார் ஆலயத்தின் தீர்த்த உற்சவம் நேற்று இடம்பெற்றது. உற்சவம் முடிந்த பின்னர் தனது சகோதரனுடன் சிறுவன் வீடு நோக்கித் திரும்பியுள்ளான். இதன்போது பிரதான வீதியைக் கடக்க முற்பட்ட வேளையில், மட்டக்களப்பிலிருந்து பொலன்னறுவை நோக்கி வேகமாக வந்த மோட்டார் சைக்கிள் சிறுவன் மீது மோதியதில் இந்த விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது.

விபத்துடன் தொடர்புடைய மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். இதேவேளை மேற்படி விபத்துச் சம்பவங்கள் தொடர்பில் பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.