மாலைதீவு கடற்படையினரால் கைப்பற்றப்பட்ட 13 இலங்கை மீனவர்களுடனான 2 மீன்பிடிப் படகுகள்!

மாலைதீவு கடற்பரப்பில் அத்துமீறி மீன்பிடி நடவடிக்கையில் ஈடுபட்ட  இரண்டு இலங்கை  மீன்பிடி படகுகள் அந்நாட்டு கரையோர பாதுகாப்பு பிரிவினரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

இந்த இரு மீன்பிடிப் படகுகளிலும் காணப்பட்ட 13 மீனவர்களும் மாலைதீவு கடலோர காவல் படையினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். இந்த இரண்டு மீன்பிடி படகுகளும் கடந்த 25ஆம் திகதி கைப்பற்றப்பட்டன.

இந்த இரண்டு படகுகளும் கடந்த  25 ஆம் திகதி கைப்பற்றப்பட்டு 'ஹா அலிஃப் ஃபில்லாட்ஹு' என்ற துறைமுகத்தில் கடலோரக் காவல்படையின் கட்டுப்பாட்டில் இருப்பதாக வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.