”மரக்கறி விலை உயர்வை கட்டுப்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கவும்”

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தல் கூட்டத்திற்கு தயாராகும் முன்னர், சந்தையில் மரக்கறி விலைகள் எதிர்பாராத வகையில் அதிகரித்துள்ளமை தொடர்பில் வர்த்தக அமைச்சர் நளின் பெர்னாண்டோ உடனடியாக விசாரணைகளை மேற்கொள்ளுமாறு தேசிய நுகர்வோர் முன்னணி (NCF) கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.

தம்புள்ளை மற்றும் நுவரெலியாவில் மரக்கறிகளின் விலைகள் அதிகரித்துள்ளதாகவும், எனவே இந்த விலை அதிகரிப்பை நுகர்வோர் சுமக்க வேண்டியிருப்பதால் உள்ளூர் சந்தையில் மரக்கறிகளை விற்பனை செய்ய முடியாது எனவும் முன்னணி தெரிவித்துள்ளது.

பேலியகொட புதிய மெனிங் சந்தையின் விலையின்படி ஒரு கிலோகிராம் கரட்டின் விலை ரூ. 2,000. ரூ. 800 ஆக இருந்த ஒரு கிலோ பச்சை மிளகாய், 1,200 ஆக உயர்ந்துள்ளது.  பூசணி 1 கிலோகிராம் ரூ. 300 ஆகும்.

தேசிய நுகர்வோர் முன்னணியின் தலைவர் அசேல சம்பத், உள்ளூர் சந்தையில் மரக்கறிகளின் திடீர் விலை அதிகரிப்பு தொடர்பில் வர்த்தக அமைச்சர் ஆராய்ந்து விலையை கட்டுப்படுத்த உடனடி தீர்வுகளை வழங்குமாறு கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

அதிக விலைக்கு மரக்கறிகளை கொள்வனவு செய்வதை நிறுத்துமாறு நுகர்வோரிடம் கோரிக்கை விடுத்த அசேல சம்பத், இந்த மாஃபியாவை முறியடிக்க குறைந்த பட்சம் ஒரு வாரத்திற்கு அதிக விலைக்கு மரக்கறிகளை கொண்டு வருவதை நிறுத்துமாறு வியாபாரிகளிடம் கேட்டுக்கொண்டார்.

தகாத முறையில் விலையை அதிகரிக்கும் வியாபாரிகளுக்கு எதிராக அமைச்சர் உடனடியாக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் எனவும் சம்பத் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.