தமிழ்த் தேசிய கட்சிகளுக்கு எதிராக போராட வேண்டிய நிலையில் தமிழ் மக்கள்

தமிழ் தேசியக் கட்­சி­களில் இன்னொரு தரப்­பினர், தமிழ்ப் பொது வேட்­பாளர் விட­யத்தில் தமிழ்த் தேசியக் கட்­சிகள் ஒருங்­கி­ணைந்த செயற்­பாட்­டிற்கு வர­மாட்­டார்கள் என்­பதை கார­ண­மாகக் கூறு­கின்­றனர். இதில் சில உண்­மைகள் இருக்­கலாம். தமிழ்ப் பொது வேட்­பா­ளரை நிறுத்த வேண்டும் என்ற நிலைப்­பாட்டில் உண்­மை­யா­கவே விசு­வா­ச­மாக இருக்­கின்ற கட்­சிகள் தங்­க­ளது நிலைப்­பாட்டை மக்­க­ளுக்கு தெளி­வாக விளக்கி மக்­க­ளையும் இணைத்துக்கொண்டு ஏனைய கட்­சி­க­ளுக்கு அழுத்­தங்­களை கொடுக்­கலாம்.