வடிவேல் சுரேஷ்  இராஜாங்க அமைச்சர் : அலி ஸாஹிர் மௌலானா அமைச்சரவை அந்தஸ்தற்ற அமைச்சராக பதவிப்பிரமாணம் !

ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் வடிவேல் சுரேஷ் தொழிலாளர் இராஜாங்க அமைச்சராக ஜனாதிபதி முன்னிலையில் சத்தியப் பிரமாணம் செய்துகொண்டார்.

இதேவேளை, ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸின் தேசியப் பட்டியல் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அலி ஸாஹிர் மௌலானா இன்று புதன்கிழமை (21) முதல் அமுலுக்கு வரும் வகையில் அமைச்சரவை அந்தஸ்த்து அல்லாத அபிவிருத்தித் திட்ட அமைச்சராக ஜனாதிபதி முன்னிலையில் பதவிப்பிரமாணம் செய்துகொண்டார்.