நுகர்வோருக்குப் புதிய இடி

இலங்கையில் சர்க்கரை (சீனி) விநியோகத்தில் பெரும் தட்டுப்பாடு ஏற்படுவதுடன், இறக்குமதி செய்யப்படும் பால் மா உள்ளிட்ட அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களின் விலைகளும் அதிரடியாக உயரக்கூடும் என அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்கள் இறக்குமதியாளர்கள் சங்கம் எச்சரித்துள்ளது.

இந்தியாவின் திடீர் சர்க்கரை ஏற்றுமதித் தடை மற்றும் அமெரிக்க டொலருக்கு நிகரான இலங்கை ரூபாயின் மதிப்பு தொடர்ந்து வீழ்ச்சியடைந்து வருவதுமே இதற்கு முக்கியக் காரணங்களாகும்.

இது குறித்து அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்கள் இறக்குமதியாளர்கள் சங்கத்தின் ஊடகப் பேச்சாளர் விடுத்துள்ள அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவது:

"இந்தியா, கடந்த மே 15 முதல் வரும் செப்டம்பர் 30 ஆம் திகதி வரை சர்க்கரை ஏற்றுமதியைத் தற்காலிகமாக நிறுத்திவைப்பதாகத் திடீரென அறிவித்துள்ளது. இதனால், பிரேசில், தாய்லாந்து மற்றும் சில ஐரோப்பிய நாடுகளிலிருந்து சர்க்கரையை இறக்குமதி செய்வதற்கான அவசர முயற்சியில் உள்ளூர் இறக்குமதியாளர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இதுவரை இந்தியச் சர்க்கரை இறக்குமதியையே இலங்கை பெரிதும் நம்பியிருந்தது. இதனால், வரவிருக்கும் மாதங்களில் சர்க்கரைக்குக் கடும் தட்டுப்பாடு நிலவக்கூடும் அல்லது அதன் விலை பெருமளவில் உயரக்கூடும் என்ற அச்சம் எழுந்துள்ளது. பிரேசிலில் இருந்து சர்க்கரையை இறக்குமதி செய்வதற்கான முன்பதிவுகள் ஏற்கனவே செய்யப்பட்டுள்ள போதிலும், நீண்ட கடல் வழிப் போக்குவரத்து மற்றும் தளவாடத் தாமதங்கள் காரணமாக, அந்தப் பொருட்கள் இலங்கையை வந்தடையக் குறைந்தது இரண்டு மாதங்களாவது ஆகும்."

"இந்தியா சுத்திகரிக்கப்பட்ட சர்க்கரை (Refined Sugar) ஏற்றுமதிக்குத் தடை விதிக்கவில்லை என்றாலும், அதன் விலை சாதாரண சர்க்கரையை விட மிக அதிகம். இது ஏற்கனவே வாழ்க்கைச் செலவு உயர்வாலும், பொருளாதார நெருக்கடியாலும் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நுகர்வோர் மீது மேலும் சுமையை ஏற்படுத்தும்."

"ரூபாயின் மதிப்பு வீழ்ச்சியடைந்து வருவதாலும், இறக்குமதிச் செலவுகள் அதிகரிப்பதாலும் பால் மா, பருப்பு, டின் மீன் (Canned Fish), சில வகை அரிசிகள் மற்றும் இறக்குமதி செய்யப்படும் உருளைக்கிழங்கு உள்ளிட்ட பல அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களின் விலைகளும் வரும் வாரங்களில் அதிகரிக்கக்கூடும். டொலருக்கு நிகரான ரூபாயின் மதிப்பு மேலும் வீழ்ச்சியடைந்தால், சர்க்கரை மற்றும் ஏனைய அத்தியாவசியப் பொருட்களை இறக்குமதி செய்வதற்குத் தேவையான வெளிநாட்டு நாணயத்தை (Forex) திரட்டுவதில் இறக்குமதியாளர்கள் கடும் சிரமங்களை எதிர்கொள்ள நேரிடும்."

எவ்வாறாயினும், நாட்டில் தற்போது அடுத்த இரண்டு மாதங்களுக்குப் போதுமான சர்க்கரை கையிருப்பு உள்ளதாக அச்சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.