சாயம் தோய்ந்த இறைச்சி விருந்து

சித்திரை புத்தாண்டை முன்னிட்டுத் தனது நிறுவனத் தலைவரைத் திருப்திப்படுத்துவதற்காக, காட்டுப்பன்றி இறைச்சி விருந்து அளிக்க முற்பட்டு, பெரும் சங்கடத்திற்குள்ளான ஊழியர் ஒருவரைப் பற்றிய சுவாரசியமான தகவல் வடமத்திய மாகாணத்திலிருந்து கிடைத்துள்ளது.

கொழும்புப் பகுதியில் உள்ள ஒரு நிறுவனத்தின் தலைவரும், அதன் சிரேஷ்ட அதிகாரிகளும், அங்கு பணியாற்றும் வடமத்திய மாகாணத்தைச் சேர்ந்த கனிஷ்ட ஊழியர் ஒருவரின் அழைப்பின் பேரில், புத்தாண்டு முடிந்து சில நாட்களுக்குப் பிறகு அவரது வீட்டிற்குச் சென்றனர்.

குறித்த ஊழியர், தனது ஊரில் கிடைக்கும் காட்டுப்பன்றி இறைச்சியின் சுவை குறித்துப் பெருமையாகப் பேசி, மேலதிகாரிக்கு ஆசை காட்டியதே இந்த விஜயத்திற்கு முக்கிய காரணமாகும். வயல்வெளிகள் நிறைந்த ரஜரட்ட மண்ணில் காட்டுப்பன்றி இறைச்சியை வயிறாரச் சாப்பிடலாம் என உத்வேகமடைந்த அதிகாரி, ஆசையுடன் அந்த ஊருக்குப் பயணமானார். அந்தி சாயும் வேளையில் கொழும்பு குழுவினர் கிராமத்தைச் சென்றடைந்தனர்.

கிராமத்து முறைப்படி சிறப்பான வரவேற்பைப் பெற்ற அவர்கள், இரவு விருந்துக்குத் தயாராகும் நோக்கில் அருகிலுள்ள குளத்தில் நீராடிவிட்டுத் திரும்பினர். வீட்டின் தோட்டத்தில் இருந்த மாமரத்தின் நிழலில், "காட்டுப்பன்றி இறைச்சி வேட்டைக்காக" ஆவலுடன் காத்திருந்தனர்.

சுமார் மூன்று கிலோ எடையுள்ள காட்டுப்பன்றி இறைச்சியைத் தனது தந்தையிடம் ஒப்படைத்த அந்த ஊழியர், "உப்பு, மிளகாய் எல்லாம் சரியாகப் போட்டு, சாறு (குழம்பு) இல்லாமல் பிரட்டலாகச் சமைக்கவும்" என்று அறிவுறுத்திவிட்டு, அவற்றை எடுத்து வருவதற்காகச் சமையலறைக்குச் சென்றார்.

நன்கு சமைக்கப்பட்டதாகக் கருதிய இறைச்சியைப் பல தட்டுகளில் நிரப்பிக்கொண்டு, சிரித்த முகத்துடன் தனது மேலதிகாரி முன் அந்த ஊழியர் சமர்ப்பித்தார். "சியர்ஸ்" (Cheers) எனக்கூறி விருந்தைத் தொடங்கிய சில நிமிடங்களிலேயே, "தூ... தூ..." எனச் சத்தமிட்டபடி மேலதிகாரி உள்ளிட்ட குழுவினர் இறைச்சியைத் துப்பத் தொடங்கினர்.

நடந்தது என்னவென்று தெரியாமல் அதிர்ச்சியடைந்த ஊழியர், ஒரு மின்விளக்கின் (Torch) உதவியுடன் இறைச்சித் தட்டைப் பரிசோதித்தார். இறைச்சியில் ஒருவித கறுப்பு நிறத் தூள் ஒட்டியிருப்பதைக் கண்ட அவர், உடனடியாகத் தனது தந்தையை அழைத்து கோபத்துடன் அது குறித்து வினவினார்.

தலையில் அடித்துக்கொண்ட தந்தை, "ஐயோ மகனே! நான் சமைக்கும்போது பலமுறை மின்சாரம் தடைப்பட்டது. அந்த இருட்டில் தெரியாமல் மிளகாய்த்தூளுக்குப் பதிலாகத் தேயிலைத் தூளைப் போட்டுவிட்டேன். கடவுளே என்னை மன்னித்துவிடு!" என்று புலம்பினார்.

இதன் விளைவாக, அன்று இரவு கொழும்பிலிருந்து சென்ற குழுவினரால் ஒரு துண்டு இறைச்சியைக் கூடச் சாப்பிட முடியாமல் போனது. பெரும் எதிர்பார்ப்புடன் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட அந்தப் புத்தாண்டு விருந்து இறுதியில் படுதோல்வியில் முடிந்தது. அன்றிரவே அந்தப் பிரமுகர்கள் ஏமாற்றத்துடன் தமது சொகுசு வாகனத்தில் கொழும்பு நோக்கித் திரும்பினர்.