புதிய அரசியலமைப்பில் 13 ஆவது   திருத்தம் இரத்துச் செய்யப்படும்   - ரில்வின் சில்வா விசேடசெவ்வி

அனைத்து மக்களும் ஏற்றுக்கொள்கின்ற அரசியலமைப்பு நிறைவேற்றப்பட்டால், மாகாண சபை முறைமைக்கோ அல்லது 13 ஆவது அரசியலமைப்பிற்குமான தேவைப்பாடு நாட்டில் இருக்காது. அது நாட்டிற்கு தேவையும்படாது. மாகாண சபை முறைமை என்பது, எந்த பலனும் அற்ற, நாட்டில் தோல்வியடைந்த ஒரு விடயமாகும். எனவே புதிய தீர்வுத் திட்டத்தை முன்வைக்காது மாகாண சபை முறைமையை இரத்து செய்ய மாட்டோம். இந்த விடயத்தை தெளிவாக புரிந்துக்கொள்ள வேண்டும். இல்லையென்றால் தவறான கருத்துக்கள் மக்கள் மத்தியில் பரப்பப்டுவதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன.