இலங்கை முதலில் துடுப்பெடுத்தாடுகிறது

மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிராக ரங்கிரி, தம்புள்ளை சர்வதேச விளையாட்டரங்கில் இன்று இரவு நடைபெறும் இரண்டாவது சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் இலங்கை முதலில் துடுப்பெடுத்தாடுகிறது.

முதலாவது போட்டியில் இழைத்த தவறுகளைத் திருத்திக்கொண்டு இன்றைய போட்டியில் வெற்றிபெற்று தொடரை சமப்படுத்தும் முனைப்புடன் இலங்கை களம் இறங்குகிறது.

சமிந்து விக்ரமசிங்க, அசித்த பெர்னாண்டோ ஆகியோர் நீக்கப்பட்டு துனித் வெல்லாலகே, நுவன் துஷார ஆகியோர் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்னர்.

இலங்கை: பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, குசல் மெண்டிஸ், குசல் பெரேரா, கமிந்து மெண்டிஸ், சரித் அசலன்க (தலைவர்), பானுக்க ராஜபக்ச, வனிந்து ஹசரங்க, துனித் வெல்லாலகே, மஹீஷ் தீக்ஷன, மதீஷ பத்திரண, நுவன் துஷார,

மேற்கிந்தியத் தீவுகள்: எவின் லூயிஸ், ப்றெண்டன் கிங், அண்ட்றே ப்ளெச்சர், ரொஸ்டன் சேஸ், ஷேர்பேன் ரதர்பர்ட், ரோவ்மன் பவல் (தலைவர்), ரொமாரியோ ஹெப்பர்ட், ஷமார் ஸ்ப்ரிங்கர், அல்ஸாரி ஜோசப், குடாகேஷ் மோட்டி, ஷமார் ஜோசப்.