வலஸ் கட்டாவின் தப்பிக்கும் முயற்சி தோல்வி

போதைப்பொருள் மன்னன் கெஹல்பத்தர பத்மேவின் நெருங்கிய கூட்டாளியான 'வலஸ் கட்டா' எனப்படும் திலின சம்பத், பொலிஸ் காவலில் இருந்து தப்பிச் செல்ல முயன்றதாகவும், மீண்டும் கைது செய்யப்பட்டதாகவும் மேற்கு வடக்கு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

அவர் கடுமையான பொலிஸ் பாதுகாப்பின் கீழ் கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார்.

ஒரு அதிகாரி நோய்க்கான மருந்தை அவருக்குக் கொடுக்கத் தயாரானபோது, அவர் ஜன்னல் வழியாகத் தப்பிக்க முயன்றதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இலங்கையில் கெஹல்பத்தர பத்மேவின் போதைப்பொருள் வலையமைப்பை இயக்கும் 'வலஸ் கட்டா' என்பவர் சமீபத்தில் மேற்கு வடக்கு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவால் கைது செய்யப்பட்டார்.