தனிநபர்களின் வாழ்வை சிதைக்கும் கொடிய சமூகப் பிரச்சினையாகியுள்ள 'பட அடிப்படையிலான வன்முறை'

இப்பணியகம் சிறுவர் மற்றும் பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்கள், வன்முறைகள், பாலியல் வன்முறை, குடும்ப வன்முறை, குழந்தைகளின் பாதுகாப்பின்மை, குழந்தைத் தொழிலாளர் முறை, குழந்தைகளுக்கு எதிரான கொடுமை போன்ற எந்தவொரு வகை குற்றங்கள் மற்றும் வன்முறைகள் குறித்த விசாரணைகளையும் முன்னெடுத்து வருகிறது.

பாதிக்கப்பட்டவர்கள் நேரடியாகப் புகாரளிப்பதை எளிதாக்குவதற்காக அங்கு பொதுப் புகார் மேசையொன்றும் நிறுவப்பட்டுள்ளது. அது மாத்திரமின்றி cwb.online@police.gov.lk என்ற மின்னஞ்சல் முகவரி மூலமாகவோ, 109 என்ற அவசரத் தொலைபேசி எண் மூலமாகவோ அல்லது 0112 444 444 என்ற தொலைபேசி எண் மூலமாகவோ எளிதாகப் முறைப்பாடுகளைப் பதிவு செய்ய முடியும் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பாதிக்கப்பட்டவர்களின் தனியுரிமைக்கு ஏற்படும் பாதிப்பை தடுப்பதற்கான இந்த ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸ் தலைமையகம் குறிப்பிடுகின்றது.