வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நுவரெலியா தபால் நிலைய புனரமைப்புச் சிறப்பு கலந்துரையாடல்

வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நுவரெலியா தபால் நிலையக் கட்டிடத்தின் புனரமைப்புப் பணிகள் குறித்து சிறப்புக் கலந்துரையாடல் ஒன்று இடம்பெறவுள்ளதுடன், அதை சுற்றுலாத் தலமாக அபிவிருத்தி செய்யும் திட்டத்தின் முன்னேற்றம் குறித்தும் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டது.

130 ஆண்டுகள் பழமையான  வரலாற்று சிறப்புமிக்க நுவரெலியா தபால் நிலையக் கட்டிடத்தை அபிவிருத்தி செய்யும் நோக்குடைய சிறப்புக் கலந்துரையாடல் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவின் தலைமையில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சில் அண்மையில் நடைபெற்றது.

இந்த சிறப்பு கலந்துரையாடலில் தபால் துறை, இலங்கை சுற்றுலா துறை,  தொல்பொருள் துறை, கட்டிடங்கள் துறை, இலங்கை கடற்படை மற்றும் சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அதிகாரிகள் பங்கேற்றனர்.

சமீபத்திய நாட்களில், நுவரெலியா தபால் அலுவலகம் தொடர்பாக சமூகத்தில் நிறைய சர்ச்சைகள் எழுந்துள்ளன.

நுவரெலியா தபால் நிலையத்தை தனியார் நிறுவனத்திற்கு வழங்குவதற்கு முந்தைய அரசாங்கம் இலக்கு வைத்திருந்தாலும், தற்போதைய அரசாங்கம் நுவரெலியா தபால் நிலைய கட்டிடத்தையும் அதன் வளாகத்தையும் தபால் துறையின் செயல்பாடுகளுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தவும், அதை சுற்றுலா ஊக்குவிப்பு தளமாக பராமரிக்கவும் முடிவு செய்துள்ளது.

அதன்படி, தற்போது பழுதடைந்துள்ள நிலையில் உள்ள நுவரெலியா தபால் நிலையக் கட்டிடத்தின் கூரையை உடனடியாக புதுப்பிப்பது குறித்து விரிவாக கலந்துரையாடப்பட்டது. தற்போது மழை காரணமாக தபால் நிலையம் சேதமடைந்து வருவதால் தபால் ஊழியர்கள், வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஏற்படும் சிரமத்தைத் தவிர்க்க முதலில் கூரையைப் புதுப்பிப்பது என்று முடிவு செய்யப்பட்டது.

சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, புனரமைப்புப் பணிகளுக்கான அடிப்படைத் திட்டங்களைத் தயாரித்து, புனரமைப்புப் பணிகளை விரைவாக மேற்கொள்ள நடவடிக்கை எடுக்குமாறு அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தினார்.

சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சின் மேலதிக செயலாளர்கள் சாலிந்த பண்டார, எஸ்.டி. படிகோரல, மூத்த உதவிச் செயலாளர் டபிள்யூ.டி.என்.எம். அபேசேகர, தபால் மா அதிபர் ருவன் சத்குமார, துணை தபால் மா அதிபர் துசித ஹுலங்கமுவ, இலங்கை சுற்றுலா துறை, கட்டிடத் துறை மற்றும் இலங்கை கடற்படை ஆகியவற்றைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அதிகாரிகள் இந்த நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.