අද මිලි මීටර් 75ක් දක්වා වැසි

බස්නාහිර, සබරගමුව, මධ්‍යම, වයඹ හා  උතුරු පළාත්වලත් ගාල්ල හා  මාතර දිස්ත්‍රික්කවලත් විටින් විට වැසි හෝ  ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇති වන බව කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.මෙ ප්‍ර දේශවල  ඇතැම් ස්ථානවලට මි.මී. 75 ට වැඩි තරමක තද වැසි ඇති විය හැකි බවද එම දෙපාර්තමේන්තුව දන්වා සිටියි.

දිවයිනේ සෙසු ප්‍ර දේශවල පස්වරු 1.00 න් පමණ පසුව වැසි හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇති වන අතර ඇතැම් ස්ථානවලට මි.මී. 50 ට වැඩි තරමක තද වැසි ඇති විය හැකි යැයිද ඒම දෙපාර්තමේන්තුව අද පෙරවරුවේ නිකුත් කළ නිවේදනයේ දැක්වෙයිත