வெலிமடை- நுவரெலியா வீதி போக்குவரத்திற்காக மீண்டும் திறப்பு

நாட்டில் ஏற்பட்ட அனர்த்த நிலை காரணமாக மூடப்பட்டிருந்த வெலிமடை- நுவரெலியா வீதி சனிக்கிழமை (06)  மீண்டும் போக்குவரத்திற்காக  திறக்கப்பட்டுள்ளதாக போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைகள் அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

வெலிமடை  கெப்பட்டிபொல பொலிஸ் நிலையத்திற்கு அருகில் ஏற்பட்ட மண்சரிவை தொடர்ந்து கடந்த மாதம் சனிக்கிழமை (29) முதல் வீதி  மூடப்பட்டிருந்தது.

இந்நிலையில் மீண்டும் வெலிமடை- நுவரெலியா வீதி  திறக்கப்பட்டதன் மூலம்  போக்குவரத்து மற்றும் மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கை வழமைக்கு திரும்பியுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.