நம்பிக்கையில்லா பிரேரணை தோற்றது

நீதி மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாடு அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்காரவுக்கு எதிராக எதிர்க்கட்சி கொண்டுவந்த  நம்பிக்கையில்லாப்  பிரேரணை 116 மேலதிக வாக்குகளினால் அரசினால் தோற்கடிக்கப்பட்டது

இந்த நம்பிக்கையில்லாப்  பிரேரணைக்கு ஆதரவாக36வாக்குகள் அளிக்கப்பட்ட நிலையில் எதிராக 152வாக்குகள் அளிக்கப்படட நிலையிலேயே 116  மேலதிக வாக்குகளினால் தோற்கடிக்கப்பட்டது.

2026 ஜூலை  5 மற்றும்  6 ஆகிய இரு தினங்களில் நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் இடம்பெற்ற மோதல்கள் காரணமாக சிறைச்சாலை உத்தியோகத்தர்கள் உட்பட கைதிகள் சிலர் உயிரிழந்ததுடன், மேலும் சிலர் பலத்த காயமடைந்துள்ளனர். இதன் போது விடயத்துக்குப் பொறுப்பான அமைச்சர் என்ற வகையில், அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார  தனது பொறுப்புகளை நிறைவேற்றத் தவறியதாக குற்றஞ்சாட்டி எதிர்க்கட்சியினரால் இந்த நம்பிக்கையில்லா பிரேரணை கொண்டுவரப்பட்டது.

இந்த நம்பிக்கையிலாப் பிரேரணை மீதான விவாதம் வெள்ளிக்கிழமை இடம்பெற்ற நிலையில்  விவாதத்தின் முடிவில் வாக்கெடுப்பு இடம்பெற்றது இந்த வாக்கெடுப்பில் பிரேரணைக்கு ஆதரவாக பிரதான எதிர்க்கட்சியான ஐக்கிய மக்கள் சக்தி,  கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் எம்.பி. தலைமையிலான தமிழ் தேசிய மக்கள் முன்னணி   பொதுஜன பெரமுன, புதிய ஜனநாயக  முன்னணி,சர்வஜன அதிகாரம்  ஆகிய கட்சிகளும் சுயேட்சைக்குழு 17 உம் வாக்களித்தன

இதேவேளை எதிர்க்கட்சிகள் பக்கத்திலுள்ள தமிழரசுக் கட்சி, செல்வம் அடைக்கலநாதன் எம்.பி  பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்  ஜனநாயகத்தமிழ் தேசிய கூட்டணி    ஜீவன் தொண்டமான் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஐக்கிய தேசியக்கட்சி,காதர்  மஸ்தான் எம்.பி.யின் தொழில்கட்சி   ஆகியவற்றுடன் ஐக்கியமக்கள் க்தியின் பங்காளிக்கட்சித்தலைவர்களான   மனோகணேசன். திகாம்பரம். இராதாகிருஷ்ணன் ஆகியோர்  வாக்களிப்பில் பங்கேற்கவில்லை. எழுத்து பொருள் வசன பிழைகளை திருத்தி செம்மையாக்கித் தரவும்

வழங்கப்பட்ட செய்தியில் உள்ள எழுத்து, இலக்கண மற்றும் சொற்றொடர் பிழைகள் திருத்தப்பட்டு செம்மைப்படுத்தப்பட்ட வடிவம் கீழே தரப்பட்டுள்ளது:

நீதி மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாடு அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்காரவுக்கு எதிராக எதிர்க்கட்சியினரால் கொண்டுவரப்பட்ட நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணை, 116 மேலதிக வாக்குகளினால் அரசாங்கத்தால் தோற்கடிக்கப்பட்டது.

இந்த நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணைக்கு ஆதரவாக 36 வாக்குகளும், எதிராக 152 வாக்குகளும் அளிக்கப்பட்ட நிலையிலேயே, 116 மேலதிக வாக்குகளினால் இது தோற்கடிக்கப்பட்டது.

2026 ஜூலை 5 மற்றும் 6 ஆகிய இரு தினங்களில் நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் இடம்பெற்ற மோதல்கள் காரணமாக, சிறைச்சாலை உத்தியோகத்தர்கள் உட்பட கைதிகள் சிலர் உயிரிழந்ததுடன் மேலும் சிலர் பலத்த காயமடைந்தனர். இச்சம்பவத்தின் போது, விடயத்திற்குப் பொறுப்பான அமைச்சர் என்ற வகையில் அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார தனது பொறுப்புகளை நிறைவேற்றத் தவறிவிட்டார் எனக் குற்றஞ்சாட்டியே எதிர்க்கட்சியினரால் இந்த நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணை கொண்டுவரப்பட்டது.

ஆதரவாக வாக்களித்தவர்கள்: பிரதான எதிர்க்கட்சியான ஐக்கிய மக்கள் சக்தி, கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் எம்.பி. தலைமையிலான தமிழ்த் தேசிய மக்கள் முன்னணி, ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன, புதிய ஜனநாயக முன்னணி, சர்வஜன அதிகாரம் ஆகிய கட்சிகளும் சுயேச்சைக் குழு 17 உம் பிரேரணைக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தன.

வாக்கெடுப்பில் பங்கேற்காதவர்கள்: எதிர்க்கட்சிகள் தரப்பில் உள்ள இலங்கைத் தமிழரசுக்கட்சி, செல்வம் அடைக்கலநாதன் எம்.பி. பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஜனநாயகத் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டணி, ஜீவன் தொண்டமான் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் (அல்லது ஐக்கிய தேசியக் கட்சி), காதர் மஸ்தான் எம்.பி.யின் தொழிலாளர் கட்சி ஆகியவற்றுடன், ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பங்காளிக் கட்சித் தலைவர்களான மனோ கணேசன், பழனி திகாம்பரம், வி. இராதாகிருஷ்ணன் ஆகியோரும் இவ்வாக்கெடுப்பில் பங்கேற்கவில்லை.