கெஹல்பத்தர பத்மே மற்றும் நான்கு சந்தேக நபர்களும் அழைத்து வரப்பட்டனர்

இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் கைது செய்யப்பட்ட பாதாள உலகக் குழுத் தலைவர் கெஹல்பத்தர பத்மே மற்றும் நான்கு சந்தேக நபர்களை ஏற்றிச் சென்ற விமானம் சிறிது நேரத்திற்கு முன்பு கட்டுநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தை வந்தடைந்தது.

பல மணி நேர தாமதத்திற்குப் பிறகு இன்று (30) பிற்பகல் 3.30 மணியளவில் ஜகார்த்தாவிலிருந்து புறப்பட்ட ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL 365, சுமார் 7.20 மணியளவில் விமான நிலையத்தில் தரையிறங்கியது. கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் பலத்த பாதுகாப்பு போடப்பட்டிருந்தது.