மத்திய வங்கியின் சம்பள உயர்வு குறித்து கலந்துரையாட ஆயத்தம்

நிதி நெருக்கடிக்கு மத்தியில் மத்திய வங்கி தனது ஊழியர்களுக்கு பெருமளவிலான சம்பள உயர்வை ரத்து செய்ய முடியுமான சாத்தியம் உள்ளதா என்ற குழப்பத்தில் பாராளுமன்றம் இருப்பதாக டெய்லி மிரர் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

மத்திய வங்கி அண்மையில் தனது ஊழியர்களின் சம்பளத்தை 29.53 வீதத்தில் இருந்து 79.97 வீதமாக மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒரு முறை திருத்தியமைத்துள்ளது.

நிதிக் கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக அனைத்து அரச நிறுவனங்களுக்கும் அதன் செலவுகளைச் சிக்கனமாக்குமாறு அரசாங்கம் அறிவுறுத்தியபோது இது நடந்தது. சமீபத்திய சம்பள உயர்வுடன், மத்திய வங்கி ஆளுநரின் மாதாந்த சம்பளம் ரூ.974,965ல் இருந்து ரூ.1.7 மில்லியனாக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

அபரிமிதமான சம்பள அதிகரிப்பு தொடர்பில் பரவலான விமர்சனங்களைத் தொடர்ந்து, இது குறித்து பாராளுமன்றத்தில் தெளிவுபடுத்தவுள்ளதாக மத்திய வங்கி தெரிவித்துள்ளது.

“இது சம்பந்தமாக, 21.02.2024 அன்று நடைபெற்ற அதன் கூட்டத்தில், 2023 ஆம் ஆண்டின் 16 ஆம் இலக்க இலங்கை மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் பிரிவு 80 (2) (b) இன் படி, CBSL பொதுவாக பாராளுமன்றத்துடன் தொடர்பு கொள்ளும் நிதியமைச்சர் என்ற வகையில், மத்திய வங்கி ஊதிய அதிகரிப்பு  தொடர்பில் ,பகுத்தறிவுள்ள பொருத்தமான பாராளுமன்றக் குழுவிடம் தெளிவுபடுத்த வாய்ப்பளிக்குமாறு ஜனாதிபதியிடம் எழுத்துப்பூர்வ கோரிக்கையை விடுக்குமாறு CBSL ஆளுநரிடம், ஆளும் குழு கோரிக்கை விடுத்தது.

அதன்படி ஆளுநர் 22.02.2024 அன்று எழுத்துப்பூர்வமாக கோரிக்கை விடுத்துள்ளார். CBSL, கோரப்பட்ட வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டவுடன் அதன் நிலைப்பாட்டை விளக்கும்,” என்று மத்திய வங்கி கூறியது.

சபாநாயகர் மகிந்த யாப்பா அபேவர்தன தலைமையிலான மற்றும் கட்சிகளின் உறுப்பினர்கள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய பாராளுமன்ற அலுவல்கள் குழு, மத்திய வங்கி அதிகாரிகளை மார்ச் 5ஆம் திகதி கூட்டத்திற்கு வரவழைத்து இவ்விடயம் தொடர்பில் ஆராய்வதற்கு நேற்று தீர்மானித்துள்ளது.

மத்திய வங்கி ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பு என்பதாலும், பாராளுமன்றத்தில் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டத்தின் அடிப்படையில் அதற்கு அளிக்கப்பட்ட அதிகாரங்களை அனுபவிப்பதாலும், இந்த விஷயத்தில் பாராளுமன்றத்திற்கு எதுவும் செய்ய வேண்டியதில்லை என்று சில MPS வாதிடுகின்றனர்.

எவ்வாறாயினும், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் மற்றொரு பிரிவானது, பொது நிதி குறித்து முடிவெடுக்கும் முழு உரிமையும் பாராளுமன்றத்திற்கே உள்ளது, எனவே இது தொடர்பாக மத்திய வங்கியின் விவகாரங்களில் அது தலையிட முடியும் எனவும்  தெரிவிக்கின்றனர்.