”வைத்தியர் பெல்லனா பதவி விலக வேண்டும்”

கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையின் பிரதிப் பணிப்பாளர் வைத்தியர் ருக்ஷான் பெல்லானாவை பதவியிலிருந்து நீக்குமாறு சுகாதாரத் துறையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டு சுகாதார அமைச்சிடம் வலியுறுத்தியுள்ளது.

டெய்லி மிரரிடம் பேசிய சுகாதார வல்லுநர்கள் கூட்டமைப்பின் தலைவர் ரவி குமுதேஷ், சுகாதார ஊழியர்களை இழிவுபடுத்தும் வகையில், சுகாதாரத் தொழிற்சங்கங்களால் சமீபத்தில் நடத்தப்பட்ட வேலைநிறுத்தத்தில் சிறு பணியாளர்கள் ஈடுபட்டமையை வைத்தியர் பெல்லனா கடுமையாக விமர்சித்தார்.

"அவர் (பெல்லானா) பதவியில் இருப்பது பொருத்தமானது அல்ல, ஏனெனில் அவர் சுகாதார ஊழியர்களை கீழே இறக்கி, அவர்களின் விதிகளை இழிவுபடுத்தினார், பதட்டத்தை கொதிநிலைக்கு உயர்த்தினார்," என்று அவர் கூறினார்.

"எனவே, பெல்லனாவை அகற்றும் வரை, தொடர்ச்சியான போராட்டங்கள் வடிவில் அதிகாரிகளுக்கு நாங்கள் தொடர்ந்து அழுத்தம் கொடுப்போம்" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

வெள்ளிக்கிழமை (பிப். 16) கொழும்பில் உள்ள தேசிய மருத்துவமனையில் எதிர்ப்புத் தெரிவித்த சிற்றூழியர்கள் வைத்தியர் பெல்லானாவை அவரது அலுவலகத்தில் பலவந்தமாக அடைத்து வைத்ததால் நிலைமை தீவிரமடைந்தது.