ஷானி அபேசேகர மற்றும் அருட்தந்தை சிறில் காமினி குறித்து பெங்கமுவே நாலக தேரர் சர்ச்சைக்குரிய கருத்து

குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் பிரதானி ஷானி அபேசேகர மற்றும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் அருட்தந்தை சிறில் காமினி ஆகியோர் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் பின்னணியில் இருந்து செயற்படுகிறார்களோ என்ற பலத்த சந்தேகம் எழுவதாக பெங்கமுவே நாலக தேரர் திட்டவட்டமாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பாக கொழும்பில் ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

கொழும்பு மாநகரத்தை முழுமையாக அழிக்கும் நோக்கில் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பினால் தயார் செய்யப்பட்டிருந்த, வெடிபொருட்கள் நிரப்பப்பட்ட லொறியைக் கைப்பற்றி நாட்டுக்கு பெரும் தொண்டாற்றிய இராணுவ அதிகாரி உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்தப் புலனாய்வுக் குழுவினரையும் பழிவாங்குவதற்கும், அவர்களைத் தண்டிப்பதற்கும் இந்த ஷானி அபேசேகர என்பவரே முன்னின்று செயற்பட்டுள்ளார்.

பயங்கரவாத ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளில் மிக அர்ப்பணிப்புடன் செயற்பட்ட இராணுவ மற்றும் பொலிஸ் புலனாய்வுப் பிரிவினரை முடக்குவதற்கும், அவர்களின் வீரியத்தை சீர்குலைப்பதற்கும் குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் அப்போதைய பிரதானியான ஷானி அபேசேகர நீண்டகாலமாக திட்டமிட்டு செயற்பட்டுள்ளார் என்பது எமக்குக் கிடைத்துள்ள பல முக்கிய தகவல்கள் மூலம் உறுதியாகியுள்ளது.

எனினும், சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளின் பெயர்களை வெளிப்படுத்த நான் விரும்பவில்லை. ஏனெனில், அவ்வாறு வெளிப்படுத்தினால் அவர்களுக்கு மேலும் இன்னல்களும் அச்சுறுத்தல்களும் ஏற்படக்கூடும். இலங்கையில் பயங்கரவாதத்தை ஒழிப்பதில் இராணுவப் புலனாய்வுத்துறையினரே மிக முக்கிய பங்காற்றினர். அத்தகைய திறமைவாய்ந்த புலனாய்வுப் பிரிவினரை முற்றிலும் பலவீனப்படுத்துவதே இவர்களின் நோக்கமாக இருந்தது.

இராணுவப் புலனாய்வுத்துறையின் முன்னாள் பணிப்பாளர் சுரேஷ் சலேவிடம் தமக்குத் தேவையான தகவல்களைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காக அவரை அச்சுறுத்தவோ அல்லது சித்திரவதை செய்யவோ இவர்கள் முயற்சித்திருக்கலாம். முன்னைய காலங்களிலும் தமக்குத் தேவையான தகவல்களைப் பலவந்தமாகப் பெற்றுக்கொள்வதற்காக புலனாய்வு அதிகாரிகளின் மனைவிகளுக்குக் கூட அச்சுறுத்தல்களும் கடுமையான அழுத்தங்களும் பிரயோகிக்கப்பட்டதாக எமக்கு நம்பகமான தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன. இந்த விடயங்களை நான் மிகவும் பொறுப்புடனேயே கூறுகின்றேன். அரசாங்கம் மாறியவுடன் ஷானி அபேசேகர தண்டனையை அநுபவிக்க நேரிடும் என்று பல்வேறு தரப்பினர் கூறுகின்றனர். தமக்கு வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்களைத் துஷ்பிரயோகம் செய்பவர்களுக்குத் தகுந்த தண்டனை வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதில் எவ்வித மாற்றுக்கருத்தும் இல்லை.

இலங்கையின் பொலிஸ் மற்றும் இராணுவ புலனாய்வுப் பிரிவினர் மிகவும் திறமையான முறையில் செயற்பட்டே பயங்கரவாதத்தை ஒடுக்கினர். இதன் காரணமாகவே தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்புக்கு ஆதரவாக சர்வதேச மட்டத்தில் செயற்படும் புலம்பெயர் டயஸ்போரா அமைப்புகள் போன்றன நம் நாட்டு புலனாய்வுத்துறையினர் மீது கடும் கோபத்திலும் எதிர்ப்பிலும் இருக்கின்றன. இந்த ஷானி அபேசேகர போன்றவர்கள் அத்தகைய புலம்பெயர் அமைப்புகளுடன் தொடர்புபட்டுச் செயற்படுகிறார்களா என்ற பலத்த சந்தேகம் எமக்கு எழுந்துள்ளது. இல்லையெனில், நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்குப் பங்காற்றிய புலனாய்வு அதிகாரிகளை இவ்வாறு துன்புறுத்துவதற்கு வேறு காரணங்கள் இருக்க முடியாது.

இதேவேளை, முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ஷவைக் கைது செய்யத் திட்டமிட்டுள்ளதாக ஊடகங்களில் பரவும் செய்திகளுக்கும், சுரேஷ் சலேவின் விவகாரத்துக்கும் எவ்வித தொடர்பும் இருப்பதாக எனக்குத் தெரியவில்லை. சுரேஷ் சலேவுக்கு ஏற்பட்ட இன்னல்கள் குறித்து உதய கம்மன்பில போன்றவர்கள் அதனை வெளிக்கொண்டிருந்தனர். அத்துடன் மருத்துவ அறிக்கைகளின் மூலமும் அவருக்கு நேர்ந்த பாதிப்புகள் மற்றும் சித்திரவதைகள் உறுதியாகியிருந்தன. எனவே, கோட்டாபய ராஜபக்ஷவின் விவகாரமும் இதுவும் முற்றிலும் வௌ;வேறானவை. உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதலின் பின்னணியில் கோட்டாபய ராஜபக்ஷவும் சுரேஷ் சலேவும் இருந்தார்கள் என்பதைச் சோடித்துக் காட்டுவதற்காகவே இந்த இரண்டு விவகாரங்களையும் ஒன்றிணைக்க சிலர் முயற்சிக்கிறார்களே தவிர, இதில் எவ்வித உண்மையும் இல்லை.

சுரேஷ் சலேவின் விவகாரம் தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சத்தியாகிரக போராட்டங்கள் காரணமாக உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலில் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் கவலையடைந்துள்ளதாகக் கூறப்படும் கருத்தில் எவ்வித நியாயமும் இல்லை. பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்குத் தகுந்த நீதி கிடைக்க வேண்டும் என்பதில் நாமும் உறுதியாக இருக்கின்றோம். சுரேஷ் சலே இந்தத் தாக்குதலுக்குப் பொறுப்புக்கூற வேண்டியவராகவோ அல்லது ஏதேனும் ஒரு வகையில் இதனுடன் தொடர்புடையவராகவோ இருந்தால், அவருக்குச் சட்ட ரீதியாகத் தண்டனை வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதில் எமக்கு மாற்றுக்கருத்து இல்லை. ஆனால், சட்டத்திற்குப் புறம்பாக ஒருவரை அநாவசியமாகத் துன்புறுத்தி, அவரது மனநிலையை வீழ்த்தி, தமக்குத் தேவையான வாக்குமூலங்களைப் பெற்றுக்கொள்ளும் முறையற்ற செயற்பாடுகளையே நாம் வன்மையாகக் கண்டிக்கின்றோம்.

மேலும், கத்தோலிக்க திருச்சபையின் சிறில் காமினி பாதிரியாரின் செயற்பாடுகள் குறித்து ஆரம்பத்திலிருந்தே நாம் அவதானித்து வருகின்றோம். அவர் உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதலில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்காகப் பேசி வருவதாகக் காட்டிக்கொண்டாலும், அவர் பயங்கரவாதிகளின் நலன்களுக்காகவே முன்னின்று செயற்படுகிறாரோ என்ற பலத்த சந்தேகம் எமக்கு எழுந்துள்ளது. குறிப்பாக, தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் பயங்கரவாதச் செயற்பாடுகளின் பின்னணியில் இவரே மறைமுகமாக இருக்கின்றாரோ என்ற சந்தேகம் எமக்கு வலுவாக உள்ளது என்றார்.

''The past cannot be changed. The future is yet in your power''