சட்டவிரோத சிகரட்டுகளுடன் ஒருவர் கைது

சட்டவிரோத சிகரட்டுகள் வைத்திருந்த குற்றத்தின்பேரில், 43 வயதான சந்தேக நபர் ஒருவர், அம்பலாந்தோட்டைப் பகுதியில் நேற்று பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

மேலும், அம்பலாந்தோட்டை நகர்ப் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசேட தேடுதல் நடைவடிக்கையிலேயே மேற்படி கைது சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளது.

இந்நிலையில், குறித்த நபரிடமிருந்து ரூ. 1>50>000 பெறுமதியான 200 மென்செஸ்டர் சிகரெட்டுகள், 440 ஆகொஸ் சிகரெட்டுகள் மற்றும் ப்ளாட்டினம் 7 வகையைச் சேர்ந்த 540 சிகரெட்டுகள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.S