ஜனாதிபதி துறந்து விட்டார் என்கிறார் நாமல்

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க ஓய்வு பெற்ற பிறகு, ஒரு நொடி கூட பயன்படுத்தாமல் அனைத்து வசதிகளையும் விட்டுக்கொடுக்கத் தயாராக இருப்பதாக பிரதி அமைச்சர் நாமல் கருணாரத்ன தெரிவித்தார்.

அனைத்து வசதிகளையும் விட்டுக்கொடுக்கும் ஜனாதிபதியின் முடிவின் விளைவாக, முன்னாள் ஜனாதிபதிகளும் அனைத்தையும் விட்டுக்கொடுக்க வேண்டியிருந்தது என்று அவர் கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதிகளின் உரிமைகளைப் பறிக்கும் சட்டமூலத்தை ரத்து செய்வதன் மூலம் அனைத்து வசதிகளையும் விட்டுக்கொடுக்கும் தனது முடிவை ஜனாதிபதி காட்டியதாக கூறிய பிரதியமைச்சர் அமைச்சர் கூறினார்,  அதுதான் உண்மை கதை என்றார்.