இளம் பெண்ணின் மரணம்: யூடியூபருக்கு அதிரடித் தீர்ப்பு

அமெரிக்காவின் பிரபல கன்ட்ரி-ராப் (Country-Rap) இசைக் கலைஞரும், யூடியூபருமான ரைன் அப்சர்ச் (Ryan Upchurch), மறைந்த இளம் பெண் கைலி ரோட்னியின் (Kiely Rodni) மரணத்தைக் கேலி செய்ததோடு, அது ஒரு ஏமாற்று வேலை என்று அவதூறு பரப்பிய வழக்கில் சிக்கியுள்ளார். இவ்வழக்கில் அவருக்கு 17.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் (சுமார் 5,200 மில்லியன் இலங்கை ரூபாய்) அபராதம் விதித்து நீதிமன்ற நடுவர் மன்றம் (Jury) அதிரடித் தீர்ப்பளித்துள்ளது.

கடந்த 2022 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் மரணமடைந்த 16 வயது சிறுமியான கைலி ரோட்னியின் குடும்பத்தினருக்கு அவதூறு விளைவித்தது மற்றும் அவர்களுக்குக் கடுமையான மன உளைச்சலை ஏற்படுத்திய குற்றத்திற்காகவே இந்த அபராதம் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. கடந்த 2023 ஆம் ஆண்டு கைலியின் தந்தையும் பாட்டனாரும் ரைன் அப்சர்சுக்கு எதிராகத் தொடுத்திருந்த சிவில் வழக்கில், கடந்த மே 18 திங்கட்கிழமை அன்று இந்த இறுதித் தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

யார் இந்த ரைன் அப்சர்ச்? நீதிமன்ற சர்ச்சைகளில் சிக்குவதற்கு முன்பு, ரைன் அப்சர்ச் இணைய உலகில் ஒரு பிரபலமான நபராக உருவெடுத்தார். ஆரம்பத்தில் யூடியூப் மூலம் புகழ்பெற்ற அவர், "அப்சர்ச் தி ரெட்நெக்" (Upchurch the Redneck) என்ற நகைச்சுவைக் கதாபாத்திரத்தின் மூலம் வெறும் நான்கே மாதங்களில் 5 லட்சத்திற்கும் அதிகமான பின்தொடர்பாளர்களைப் (Followers) பெற்றார்.

அதன் பின்னர் "லிட்டில் லாரி" (Little Larry), "அங்கிள் ரேண்டி" (Uncle Randy) போன்ற பல கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கித் தொலைக்காட்சி நிறுவனங்களின் கவனத்தை ஈர்த்தார். இது அவர் சில திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கும் வழிவகுத்தது.

2015 ஆம் ஆண்டு முதல் இசையில் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கிய அவர், 'அபௌட் டு ரைஸ் ஹெல்' (About to Raise Hell) என்ற தனது முதல் ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். பொழுதுபோக்குத் துறைக்கு அப்பாற்பட்டு, 'ஆர்.ஐ.எஸ்.இ. அண்ட் ஸ்டாண்ட்' (R.I.S.E. & Stand) என்ற கொடுமைப்படுத்துதலுக்கு எதிரான (Anti-bullying) அமைப்பின் தூதராகவும் அவர் பணியாற்றியுள்ளார்.

17.5 மில்லியன் டாலர் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது ஏன்? இந்த சட்டப் பிரச்சனை 2022 ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியாவின் தஹோ தேசிய வனப்பகுதிக்கு அருகே நடந்த ஒரு விருந்தின்போது காணாமல் போன 16 வயது சிறுமி கைலி ரோட்னியின் மரணத்தோடு தொடர்புடையது. அவர் காணாமல் போன சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, அவரின் உடலும் காரும் மீட்கப்பட்டன. அவர் தண்ணீரில் மூழ்கி இறந்ததாகவும், இதில் வேறு எந்தச் சதியும் இல்லை என்றும் பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கையின் அடிப்படையில் காவல்துறை இதனை ஒரு "விபத்து" என அறிவித்தது.

இருப்பினும், ரைன் அப்சர்ச் தனது யூடியூப் பக்கத்தில், "கைலி ரோட்னி விவகாரம் உண்மை என்பதற்கான எந்த ஆதாரமும் இல்லை" (ZERO proof of Kiely Rodni situation being REAL) என்ற தலைப்பில் ஒரு வீடியோவை வெளியிட்டார். (அந்த வீடியோ தற்போது நீக்கப்பட்டுள்ளது).

அதில் அவர், "எல்லோரும் என்னை நினைத்து வெட்கப்பட வேண்டும் என்று கூறுகிறார்கள். இது ஒரு போலியான நாடகம். இது உண்மைதான் என்றால் அதற்கான ஆதாரத்தை எனக்குக் காட்டுங்கள்" என்று பேசியிருந்தார். மேலும், இச்சம்பவம் 'கோஃபண்ட்மீ' (GoFundMe) என்ற இணையதளம் மூலம் பணம் திரட்டுவதற்காகத் திட்டமிடப்பட்ட ஒரு "ஏமாற்று வேலை" (Scam) என்றும் அவர் குற்றம் சாட்டியிருந்தார்.

இதனைத் தொடர்ந்து, தங்களுக்கு அவப்பெயரை ஏற்படுத்தியதோடு, நிதி இழப்பையும், கடுமையான மன உளைச்சலையும் ஏற்படுத்தியதாகக் கூறி கைலியின் தந்தை டேனியல் ரோட்னியும், பாட்டனார் டேவிட் ராபர்ட்சனும் டென்னசி நீதிமன்றத்தில் 2023 இல் வழக்குத் தொடர்ந்தனர்.

நீதிமன்றத் தீர்ப்பு: இந்த வழக்கை விசாரித்த நடுவர் மன்றம் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தின் பக்கமிருந்த நியாயத்தை ஏற்றுக்கொண்டது. தீர்ப்பின்படி, ரைன் அப்சர்ச் கைலியின் தந்தை டேனியலுக்கு 6.5 மில்லியன் டாலர்களையும், பாட்டனார் டேவிட்டிற்கு 11 மில்லியன் டாலர்களையும் நஷ்டஈடாக வழங்க வேண்டும் என உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.

பிரபலங்களின் சொத்து மதிப்பை மதிப்பிடும் 'செலிபிரிட்டி நெட் வொர்த்' (Celebrity Net Worth) தளத்தின்படி, ரைன் அப்சர்ச்சின் மொத்த சொத்து மதிப்பு 10 மில்லியன் டாலர்கள் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ள நிலையில், அவருக்கு 17.5 மில்லியன் டாலர்கள் அபராதம் விதிக்கப்பட்டிருப்பது அவரது ரசிகர்கள் மத்தியில் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.