நோர்வே மன்னர் ஐந்தாம் ஹரால்ட் காலமானார்

நாட்டின் நாஜி ஒடுக்குமுறையின் போது குழந்தையாக நாட்டைவிட்டு வெளியேறி, தனது காதலியைக் கரம் பிடிப்பதற்காக ஐரோப்பிய நாடுகளின் பல உத்தம குலப் பெண்களின் திருமண வரன்களை நிராகரித்த நோர்வே மன்னர் ஐந்தாம் ஹரால்ட் தனது 89 ஆவது வயதில் காலமானார்

அவரது மறைவை அரண்மனை வெள்ளிக்கிழமை (28) காலை உத்தியோகபூர்வமாக அறிவித்தது. ஐரோப்பாவின் மூத்த மன்னராக விளங்கிய ஹரால்ட், அரச குடும்பத்தை நவீனமயமாக்கினார். எனினும், அண்மைக் காலங்களில் பதவி துறந்த ஏனைய வயது முதிர்ந்த மன்னர்களைப் போலத் தானும் பதவி துறக்க அவர் மறுத்துவிட்டார். அவரது மறைவைத் தொடர்ந்து, அவரது மகன் தானாகவே எட்டாம் ஹாகோன் மன்னராகப் பதவியேற்கிறார்.

ஐரோப்பாவில் உள்ள ஏனைய அரச குடும்பங்களைப் போலவே, நோர்வே மன்னர்களும் பெரும்பாலும் குறியீட்டு ரீதியான பங்கை மட்டுமே வகிக்கின்றனர். 5.5 மில்லியன் மக்கள் தொகையைக் கொண்ட இந்த ஜனநாயக நாட்டில் உண்மையான அதிகாரம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாடாளுமன்றத்தின் வசமே உள்ளது.

பிரித்தானியாவில் பிறந்த அவரது தந்தை ஐந்தாம் ஒலாவ் மன்னர் ஜனவரி 1991 இல் காலமானதைத் தொடர்ந்து, ஹரால்ட் மன்னராக முடிசூட்டப்பட்டார். அவரது ஆட்சிக் காலத்தில் நோர்வேயில் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு சார்ந்த பொருளாதார வளர்ச்சி பெருமளவில் எழுச்சி பெற்றது.

இதுகுறித்து பிரதமர் ஜோனாஸ் கார் ஸ்டோர் வெளியிட்ட அறிக்கையில் தெரிவித்ததாவது: “முழு நாடும் துயரத்தில் மூழ்கியுள்ளதுடன், நோர்வே மக்களாகிய நாங்கள் நோர்வே நாட்டுக்காய் அர்ப்பணிப்புடன் வாழ்ந்த நீண்ட வாழ்வுக்காக ஆழமான நன்றியுணர்வை வெளிப்படுத்துகிறோம்.

மூன்று தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக மன்னராகப் பதவியில் இருந்த ஐந்தாம் ஹரால்ட், நோர்வே மக்கள் மீது அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையைக் கொண்டிருந்தார். நம்மிடம் உள்ள சிறந்த குணங்களையும், ஒருவருக்கொருவர் உள்ள நல்லுறவையும் வெளிப்படுத்த அவர் உதவினார்.”

ஹரால்ட் 1937 ஆம் ஆண்டு ஒஸ்லோவுக்கு அருகில் உள்ள அஸ்கர் நகரில் பிறந்தார். 1370 ஆம் ஆண்டில் நான்காம் ஒலாவ் மன்னருக்குப் பிறகு நோர்வேயில் பிறந்த முதல் நோர்வே இளவரசர் இவராவார். அதனைத் தொடர்ந்து வந்த நூற்றாண்டுகளில், சுவீடனுக்கும் நோர்வேக்கும் இடையிலான ஒன்றியம் 1905 ஆம் ஆண்டு கலைக்கப்படும் வரை நோர்வேக்கு எனத் சொந்தமாக மன்னர் யாரும் இருக்கவில்லை; அதன்பிறகே ஹரால்ட்டின் தாத்தா ஏழாம் ஹாகோன் மன்னராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இரண்டாம் உலகப் போர் தொடங்கியபோது நாசிகள் நோர்வேயைக் கைப்பற்றிய வேளையில் ஹரால்ட்டுக்கு வயது மூன்றாகும். எதிரிகளிடம் சிக்காமல் தப்புவதற்காக அவரும், அவரது தாயாரும், சகோதரிகளான ராக்Nஹில் மற்றும் அஸ்ட்ரிட் ஆகியோரும் முதலில் சுவீடனுக்கும், பின்னர் அங்கிருந்து படகு மூலமாக அமெரிக்காவுக்கும் தப்பிச் சென்றனர். அதேவேளை, ஹரால்ட்டின் தந்தையும் தாத்தாவும் நோர்வே அரசாங்கத்துடன் பிரிட்டனுக்கு நாடுகடத்தப்பட்டனர்.

அமெரிக்காவில் தেমிந்த காலத்தில், நோர்வே அரச குடும்பத்தினர் வெள்ளை மாளிகையில் அடிக்கடி விருந்தினர்களாகக் கலந்துகொண்டனர். கனடாவில் உள்ள நோர்வே விமானப்படை தளம் ஒன்றில் புதிய போர் விமானங்களை அறிமுகப்படுத்தி, தனது ஆறாவது வயதில் ஹரால்ட் தனது முதல் உத்தியோகபூர்வக் கடமையை நிறைவேற்றினார்.

போர் முடிவடைந்ததைத் தொடர்ந்து 1945 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் அரச குடும்பம் மீண்டும் நோர்வேயில் ஒன்று சேர்ந்தது. ஹரால்ட் பொதுப் பள்ளிகள், நோர்வே இராணுவக் கல்லூரி மற்றும் ஆக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்றார்.

1928 ஆம் ஆண்டில் ஒலிம்பிக் சாம்பியன் பட்டம் வென்ற தனது தந்தையைப் போலவே, ஹரால்டும் கடலையும் பாய்மரப் படகுகளையும் மிகவும் நேசித்தார். அவர் பல ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் நோர்வேயைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியதுடன், 1987 ஆம் ஆண்டு உலகச் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தனது பாய்மரப் படகைச் செலுத்தி தங்கம் வென்றார்.

இளைஞனாக இருந்த காலத்தில், ஐரோப்பிய இளவரசிகளில் ஒருவரைத் திருமணம் செய்து கொள்ளுமாறு ஹரால்ட் வற்புறுத்தப்பட்டார். எனினும், ஒரு வெற்றிகரமான தொழிலதிபரின் மகளான தனது பள்ளிப் பருவக் காதலி சோனியா ஹரால்ட்செனைத் திருமணம் செய்யத் தனது தந்தையின் அனுமதியைப் பெறும் வரை, ஒன்பது ஆண்டுகளாக அவர் எந்தவொரு உத்தம குலப் பெண்ணையும் மணக்க மறுத்துவிட்டார். இந்தத் திருமணம் நோர்வேயின் இளம் முடியாட்சியை வலுவிழக்கச் செய்துவிடும் என்று ஒலாவ் மன்னர் அஞ்சினார். மாறாக, நோர்வே மக்கள் இந்தத் திருமணத்தை மிகுந்த உற்சாகத்துடன் வரவேற்றதுடன், பின்னர் சோனியாவைத் தங்கள் அரசியாகவும் ஏற்றுக்கொண்டனர்.

இந்தத் தம்பதியருக்கு ஹாகோன் மற்றும் அவரது மூத்த சகோதரி மார்த்தா லூயிஸ் ஆகிய இரு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

பாலின வேறுபாடின்றி மூத்த குழந்தைக்கு வாரிசுரிமையில் முன்னுரிமை அளிக்கும் வகையில் 1990 ஆம் ஆண்டு நோர்வே அரசியலமைப்புச் சட்டம் திருத்தப்பட்டது. இருப்பினும், இது பின்னோக்கிச் செயல்படுத்தப்படவில்லை; இதன் காரணமாகவே ஹாகோன் தனது சகோதரியைக் காட்டிலும் முன்னுரிமையைத் தொடர்ந்து தக்க வைத்துக் கொண்டார்.

ஜனவரி 21, 1991 அன்று அவர் அரியணையை ஏறியபோது, தனது தந்தையும் தாத்தாவும் பயன்படுத்திய அதே குறிக்கோள் சொல்லைத் தேர்ந்தெடுத்தார்: “அனைத்தும் நோர்வேக்காக”. அதனைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில் முடியாட்சியை நவீனமயமாக்க அவர் முயன்றார். “முடிசூ சூட்டியது முதல் முடியாட்சி பலமாகவே உள்ளது என்பது எனது அனுபவமாகும்” என்று அவர் ஒருமுறை கூறினார். “என் தந்தையும் தாத்தாவும் பெரும்பாலான காரியங்களைச் சரியாகச் செய்ததே இதற்குக் முக்கிய காரணமாகும். இது எனக்குப் பெரிய சவாலாக இருந்தாலும், நான் அதனை ஒரு சவாலாகவே ஏற்கிறேன்” என்றார்.

வலதுசாரி தீவிரவாதியான ஆண்டெர்ஸ் பெஹ்ரிங் பிரேவிக் என்பவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நோர்வேயில் நடத்திய குண்டு மற்றும் துப்பாக்கிச் சூடு தாக்குதல்களில் 77 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இச்சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து நடைபெற்ற நினைவஞ்சலிக் கூட்டத்தில் மன்னர் நிகழ்த்திய உணர்ச்சிகரமான உரை நாட்டின் பாராட்டைப் பெற்றது. “பயம் என்பதைவிட சுதந்திரத்தின் மீதான நம்பிக்கை வலுவானது என்பதில் நான் உறுதியாக இருக்கிறேன். திறந்த நோர்வே மக்களாட்சியும் சமூகமும் மீதான நம்பிக்கையில் நான் உறுதியாக இருக்கிறேன். எமது சொந்த நாட்டில் சுதந்திரமாகவும் பாதுகாப்பாகவும் வாழும் நமது திறமையின் மீதான நம்பிக்கையில் நான் இன்னும் உறுதியாக இருக்கிறேன்” என்று மன்னர் கூறினார்.

2016 ஆம் ஆண்டில், எல்.ஜி.பி.டி.+ (LGBT+) சமத்துவம், அகதிகள் மற்றும் மத சகிப்புத்தன்மைக்கு ஆதரவாக ஹரால்ட் எதிர்பாராத விதமான ஒரு எழுச்சியூட்டும் உரையை ஆற்றினார். அப்போது அவர், “நோர்வே நாட்டவர்கள் என்பவர்கள் பெண்களை விரும்பும் பெண்கள், ஆண்களை விரும்பும் ஆண்கள் மற்றும் ஒருவரையொருவர் விரும்பும் பெண்களும் ஆண்களுமாவர்” என்று தெரிவித்தார்.

மேலும், ஆப்கானிஸ்தான், பாகிஸ்தான், போலந்து மற்றும் பிற நாடுகளிலிருந்து பல நோர்வே நாட்டவர்கள் குடியேறியுள்ளனர் என்றும், அவர்கள் “கடவுள், அல்லாஹ், பிரபஞ்சம் மற்றும் எதையும் நம்புகிறார்கள்” என்றும் அவர் கூறினார்.

இந்த ஸ்காண்டிநேவிய நாட்டின் பன்முகத்தன்மையை பறைசாற்றிய இந்த வெளிப்படையான உரை சமூக வலைதளங்களில் மில்லியன் கணக்கான மக்களால் பார்வையிடப்பட்டது. சுவீடன் மற்றும் பிரித்தானிய அரச குடும்பங்களைப் போலல்லாமல், இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் நோர்வே அரச குடும்பம் பெரிய அளவில் சர்ச்சைகளில் சிக்கவில்லை. எனினும், மார்த்தா லூயிஸ் தன்னால் இறைதூதர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள முடியும் என்று கூறி புருவங்களை உயர்த்தியதோடு, தன்னை ஒரு ஷாமன் (மந்திரவாதி) என்று அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும் அமெரிக்கர் ஒருவரைத் திருமணம் செய்து கொள்ள நிச்சயதார்த்தம் செய்துகொண்டதன் மூலம் தனது அரச கடமைகளில் இருந்து விலகிக் கொண்டார்.

இதற்கிடையில், 2026 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஹரால்ட்டின் மருமகளான மட்டெ-மாரிட் (Mette-Marit), மறைந்த பாலியல் குற்றவாளி ஜெஃப்ரி எப்ஸ்டீனுடன் கொண்டிருந்த தொடர்புகள் குறித்து மீண்டும் கடுமையான விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டதால், நோர்வே அரச குடும்பம் விரும்பத்தகாத கவனத்தை எதிர்கொள்ள நேரிட்டது.

இது அவரது முடிவெடுக்கும் திறன் குறித்து கேள்விகளை எழுப்பினாலும், அவர் மீது எந்தவொரு தவறும் சுமத்தப்படவில்லை. தான் ஏமாற்றிய அனைத்து மக்களுக்கும் பகிரங்கமாக மன்னிப்புக் கோரிய மட்டெ-மாரிட், அரச குடும்பத்தை இக்கட்டான சூழ்நிலைக்குத் தள்ளியதற்காகவும் மன்னிப்புக் கேட்டுக்கொண்டார்.

அதே காலப்பகுதியில், மட்டெ-மாரிட்டின் மூத்த மகனான மரியஸ் போர்க் ஹோய்பி (Marius Borg Hoiby), உயர்மட்ட வழக்க ஒன்றில் கற்பழிப்பு வழக்கில் குற்றவாளி என நிரூபிக்கப்பட்டு நான்கு ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை பெற்றார்.

ஹாகோனைச் சந்திப்பதற்கு முன்பு மட்டெ-மாரிட்டுக்குப் பிறந்நவரான ஹோய்பிக்கு அரச பட்டங்களோ அல்லது உத்தியோகபூர்வக் கடமைகளோ கிடையாது.

தனது இரண்டாவது அத்தையான டென்மார்க் மகாராணி மார்கிரேத் பதவி துறந்ததை அடுத்து, ஜனவரி 2024 இல் ஹரால்ட் பேசுகையில், தான் அரியணை ஏறியபோது செய்த சத்தியத்தில் உறுதியாக இருப்பதாகக் கூறினார்: “அது வாழ்நாள் முழுவதும் நீடிக்கும்”.

இருப்பினும், அதன் பின்னர் அவர் வெளிநாட்டுப் பயணங்களின் போது இருமுறை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். குறிப்பாக, 2024 ஆம் ஆண்டு மலேசியாவுக்குச் சென்றிருந்தபோது அவருக்கு இதயமுக்கி (pacemaker) பொருத்தப்பட்டது. மேலும், பிப்ரவரி 2026 இல் ஸ்பானிஷ் தீவான டெனெரிப்பில் விடுமுறையைக் கழித்தபோது தோல் நோய்த்தொற்று பாதிப்புக்குள்ளாகி சிகிச்சை பெற்றார்.