சோதனை மேல் சோதனை

நாட்டை எந்த கட்சி ஆட்சி செய்தாலும் முஸ்லிம்களின் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகள் கிடைப்பதில்லை. தேர்தல் காலங்களில் மாத்திரம் பேசப்படும் ஒன்றாகவே முஸ்லிம்களின் பிரச்சினைகளை அரசியல்வாதிகளும், அரசியல் கட்சிகளும் கையாண்டு கொண்டிருக்கின்றன. முஸ்லிம்களும் தேர்தல் காலங்களில் மேடைகளில் பேசப்படும் பேச்சுகளை நம்பி வாக்களிக்கின்றவர்களாகவும், காலத்திற்கு காலம் ஏமாறுபவர்களாகவும் இருக்கின்றார்கள்.

கடந்த காலங்களில் முஸ்லிம் கட்சிகளுக்கு  முஸ்லிம் மக்கள் வாக்களித்தார்கள். முஸ்லிம் கட்சிகள் தங்களின் உரிமைகளைப் பெற்றுத் தருமென்று அவர்கள் நம்பினார்கள். ஆனால், எல்லா முஸ்லிம் கட்சிகளும் அரசாங்கத்துடன் இணைந்து முஸ்லிம்களை ஏமாற்றிக் கொண்டன. அத்தோடு, முஸ்லிம்களின் அடிப்படை உரிமைகள் இழக்கப்படும் போதெல்லாம் வெறும் பார்வையாளர்களாகவே முஸ்லிம் கட்சிகளின் தலைவர்கள் முதல் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் வரை இருந்தார்கள்....