පතුරම් සමග පුද්ගලයෙක් අත්අඩංගුවට

හපුගස්තලාවළුදැමඩ ප්‍රදේශයේ නිව කසක තිබි ටි. 56 උන්ඩ හා ස්පයිනර් උන්ඩයක් සමග සැක පිට එක් පුද්ගලයක් තලවාකැලේ පොලිස් වීශේෂ බලකා නිලධාරින් විසින් අත් අඩංගුවට ගෙන ඇත.

තලවාකැලේ පොලිස් වීශේෂ බලකායේ නිලධාරින්ට ලද තොරතුරක් මත එහි නිලධාරින් පිරිසක් විසින් කරන ලද සෝදිසියකදි හපුගස්තලාව කළුදැමඩ ප්‍රදේශයේ නිවසක්  තුල තිබි (7.62x39mm) ටි.56 උන්ඩ 05ක් හා ස්පයිනර් උන්ඩයක් සමග එක් පුද්ගලයකු අත් අඩංගුවට ගෙන ඇත.

මේ පිලිබදව කරන ලද විමසිමකදි අදහස් දැක්වු තලවාකැලේ පොලිස් වීශේෂ බලකා කදවුරේ නිලධාරියකු පවසන ලද්දේ ලද තොරතුරක් මත 06වන දින රාත්‍රියේ කරන ලද සෝදිසියකදි මෙම උන්ඩ හා සැකපිට එක් පුද්ගලයකු අත් අඩංගුවට ගත් බවත්ය.

මෙසේ අත් අඩංගුවට ගන්නා ලද සැකකරු ඉදිරි නිතිමය කටයුතු කිරිම සදහානාවලපිටිය ‍පොලිසිය වෙත බාර දිමට පියවර ගත් බවද එම නිලධාරියා වැඩි දුරටත් පැවසිය.