கம்பளை - நாவலப்பிட்டி சாலையில் குடை தொழிற்சாலையில் தீ விபத்து

கம்பளை - நாவலப்பிட்டி சாலையில் மருத்துவமனைக்கு அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு குடை தொழிற்சாலையில் திங்கட்கிழமை (28) இரவு தீ விபத்து ஏற்பட்டது.

திங்கட்கிழமை (28) மாலை 7 மணியளவில் தொழிற்சாலையின் கிடங்கில் இருந்து திடீரென தீ விபத்து ஏற்பட்டதாக தொழிற்சாலையின் பாதுகாப்புப் படையினர் பொலிசாரிடம் தெரிவித்துள்ளனர்.

தீ பரவியதைத் தொடர்ந்து, அருகிலுள்ள கம்பளை போதனா மருத்துவமனையின் மருத்துவ குடியிருப்புகளுக்கும் தீ பரவி, இரண்டு மருத்துவ குடியிருப்புகளை எரித்தனர்.

தீயை அணைக்க கண்டி தீயணைப்புத் துறையின் இரண்டு தீயணைப்பு வாகனங்கள் சம்பவ இடத்திற்கு அனுப்பப்பட்டதாக கண்டி தீயணைப்புத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

அதே நேரத்தில், கம்பளை நகர சபை மற்றும் இராணுவத்தின் தண்ணீர் பவுசர் வந்து தீயை அணைக்க கடுமையாக போராடி வருவதாக கூறப்படுகிறது.

இதற்கிடையில், தீ அவர்களுக்கு பரவாமல் தடுக்க மருத்துவ குடியிருப்புகளின் கூரை மற்றும் சுவர்களை அகற்ற நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது கண்டி தீயணைப்புத் துறை, இராணுவம், கம்பளை நகரசபை, கம்பளை காவல்துறை மற்றும் உள்ளூர்வாசிகள் தீயை அணைக்கும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருவதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.