வக்பு சபையை அரசியல்மயப்படுத்தவேண்டிய தேவை அரசாங்கத்துக்கு இல்லை  - எம்.கே.எம்.அஸ்லம்

வக்பு சபைக்கான நியமனம் இன்னும் இறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. பேச்சுவார்த்தைகள் மாத்திரமே முன்னெடுக்கப்படுகிறது. வக்பு சபையில் ஊழல் மோசடிகள் காணப்படுமாயின் அது குறித்தும் நடவடிக்கை எடுக்கவேண்டிய பொறுப்பும்,  சிறந்த சபையை தெரிவு செய்யும் பொறுப்பும் அரசாங்கத்துக்கு உண்டு. வக்பு சபையை அரசியல்மயப்படுத்த வேண்டிய தேவை அரசாங்கத்துக்கு இல்லை  என தேசிய மக்கள் சக்தியின் குருநாகல் மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எம்.கே.எம்.அஸ்லம் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (18) நடைபெற்ற  விசேட வியாபாரப் பண்ட அறவீட்டுச் சட்டத்தின் கீழான  கட்டளைகள், மற்றும் மோட்டார் வாகனச் சட்டத்தின் கீழான இரண்டு ஒழுங்குவிதிகள்  மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

முஸ்லிம் மக்களின் உரிமைகள்,வக்பு சபை பற்றி பேசப்படுகிறது. வக்பு சபைக்கு முன்னதாக  ஹஜ் குழுவை நியமித்தோம்.வக்பு சபைக்கான நியமனம் இன்னும் இறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. பேச்சுவார்த்தைகள் மாத்திரமே முன்னெடுக்கப்படுகிறது.

வக்பு சபையை அரசியல்மயப்படுத்த முயற்சிப்பதாகவும் குறிப்பிடுகிறார்கள். கடந்த காலங்களில் காலி மற்றும் பேருவளை  மாநகரசபையில் உறுப்பினர்களாக பதவி வகித்தவர்கள் வக்பு சபையில் உறுப்பினர்களாக பதவி வகித்துள்ளார்கள். அதேபோல் அரசியல்வாதிகள், அமைச்சர்கள் ஆகியோருக்கு நெருக்கமானவர்கள் வக்பு சபையில் இருந்துள்ளார்கள்.

இராணுவ அதிகாரி ஒருவர் பற்றி பேசுகிறார்கள். அவர் தற்போது சிவில் பிரஜையாகவே செயற்படுகிறார். நாட்டில் பதிவு செய்யப்பட்ட பள்ளிவாசல்களை நிர்வகிக்க கூடிய சிறந்த சபையை தெரிவு செய்ய வேண்டும்.வக்பு சபையில் ஊழல் மோசடிகள் காணப்படுமாயின் அது குறித்தும் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டிய பொறுப்பும்,  சிறந்த சபையை தெரிவு செய்யும் பொறுப்பும் அரசாங்கத்துக்கு உண்டு.

வைத்தியர் சாபி பற்றி குறிப்பிடப்படுகிறது. ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க தான் எனக்காக முதலில் குரல் கொடுத்தார் என்று வைத்தியர் சாபி தெளிவாக குறிப்பிட்டுள்ளார்.வக்பு சபையில் அரசியல் இலாபம் தேட வேண்டிய அவசியம் எமக்கு கிடையாது. கடந்த கால நிலைமைகளை பற்றி ஆராய்ந்து பாருங்கள் என்று குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைப்பவர்களிடம் கேட்டுக் கொள்கிறேன். தவறான விடயங்களை முன்வைக்க வேண்டாம் என்று கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.