மட்டக்களப்பு தொல்பொருள் பெயர்ப்பலகைகள் அகற்றப்பட்டன

மட்டக்களப்பின் மண்முனை தெற்கு மற்றும் கோரளேப்பற்று வாழைச்சேனை பிரதேச சபைப் பகுதிகளைச் சேர்ந்த ஐந்து தொல்பொருள் இடங்களில் நிறுவப்பட்ட ஐந்து பெயர்ப்பலகைகள் அகற்றப்பட்டுள்ளதாக கிரண் மற்றும் பட்டிப்பளை பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

தண்டமலை (ரஹத்கலை), முருங்கந்திவு, திகிலிவெட்டை, பெண்டுகல் சென்னை மற்றும் சரவெளி ஆகிய தொல்பொருள் இடங்களில் உள்ள பெயர்ப்பலகைகள் அகற்றப்பட்டு டிராக்டர்களில் ஏற்றப்பட்டுள்ளன.

இது தொடர்பாக சம்பந்தப்பட்ட பொலிஸாரிடம் புகார் அளித்த மட்டக்களப்பு - அம்பாறை தொல்பொருள் துறையின் தொல்பொருள் உதவி இயக்குநர் அனுஷன் முனசிங்க, இந்த பலகைகள்  அகற்றப்பட்டு டிராக்டர்களில் ஏற்றப்பட்டுள்ளதாகக் கூறுகிறார்.

இந்த ஆண்டு திட்டங்கள் மூலம் அகழ்வாராய்ச்சியின் போது புதிதாக அடையாளம் காணப்பட்ட தொல்பொருள் இடங்களில் நிறுவப்பட்ட பெயர்ப்பலகைகளும் இவ்வாறு அகற்றப்பட்டுள்ளதாக உதவி இயக்குநர் மேலும் கூறுகிறார். சம்பவம் குறித்து தொல்பொருள் இயக்குநர் நாயகத்திற்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும்  தெரிவித்தனர்.

இதற்கிடையில், மட்டக்களப்பில் நடந்த ஒரு கலாச்சார நிகழ்வில் கலந்து கொண்டிருந்த பௌத்த, மத மற்றும் கலாச்சார விவகார அமைச்சர் டாக்டர் இந்துமா சுனில் செனவி, சம்பவம் குறித்து விசாரணை நடத்துமாறு காவல்துறைக்கு அறிவுறுத்தினார்.

சம்பவம் தொடர்பான விசாரணைக்கு பதிலளித்த கிழக்கு ஆளுநர் பேராசிரியர் ஜெயந்தலால் ரத்னசேகர, சம்பவம் குறித்து விசாரணை நடத்தப்பட்டு வருவதாகக் கூறினார்.