'ஜேவிபியின் ஜனாதிபதி" - இந்தியா இதனை எவ்வாறு அணுகும்?

மூன்று பிரதான வேட்பாளர்களில் அனுரகுமார திசநாயக்கவே அதிகளவு வெற்றிவாய்ப்பு கூடியவர் என தெரிவிக்கின்றனர்

'வங்குரோத்து நிலையை அடைந்து ஜனாதிபதியை நாட்டை விட்டு தப்பியோட செய்த குழப்பம்நிறைந்த மூன்று வருடங்களின் பின்னர். இலங்கை செப்டம்பர் 21 ம் திகதி தனது புதிய ஜனாதிபதியை தெரிவு செய்யும்.

இலங்கையின் அடுத்த ஜனாதிபதி இலங்கையை பொருளாதார நெருக்கடியின் போது இலங்கையை வழிநடத்தி செல்லவேண்டியிருக்கும்.

2023 இல் இலங்கைக்கு கிடைத்த நிதி உதவி தொடர்பில் சர்வதேச நாணயநிதியத்துடன் பேச்சுவார்த்தைகளை முன்னெடுக்கவேண்டியிருக்கும் .இன்னமும் தீர்க்கப்படாமலிருக்கும் யுத்தத்திற்கு பிந்தைய விவகாரங்களான நீதி மற்றும் பொறுப்புக்கூறல்தமிழ்தேசிய இனப்பிரச்சினைக்கு அரசியல் தீர்வை காணுதலில் ஈடுபடவேண்டியிருக்கும்.அவர் ( அனைத்து வேட்பாளர்களும் ஆண்கள்) இந்தியா சீனாவிற்கு இடையிலான பிராந்திய மோதலை கையாளவேண்டியிருக்கும்இந்து சமுத்திரத்தில் பெரும் அதிகார போட்டியை கையாளவேண்டியிருக்கும்.

சாதனை அளவான 38 வேட்பாளர்கள் தேர்தலில் போட்டியிடுகின்றனர் மூவர் மாத்திரமே முக்கியமானவர்களாக கருதப்படுகின்றனர்.

கோட்டபய ராஜபக்ச நாட்டிலிருந்து தப்பியோடிய பின்னர் பதவியை பொறுப்பேற்ற தற்போதைய ஜனாதிபதி ரணில்விக்கிரமசிங்க வங்குரோத்து நிலையில் காணப்பட்ட நாட்டை இரண்டு வருடங்கள் நிர்வகித்தமை,

1993ம் ஆண்டு தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் தற்கொலை குண்டுதாரிகளால் கொல்லப்பட்ட ஜனாதிபதி ரணசிங்க பிரேமதாசவின் மகன் சஜித் பிரேமதாச அனைவரினதும் நலனிற்காக பாடுபடும் நியாயமான அரசாங்கம் என்பதை அடிப்படையாக வைத்து பிரச்சாரத்தை முன்னெடுத்துள்ளார்.

2019 ம் ஆண்டு தேர்தலில் போட்டியிட்டுமூன்று வீத வாக்குகளை பெற்ற ஜேவிபி தலைமையிலான தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவர் அனுரகுமார திசநாயக்க மக்கள் எதிர்பார்க்கும், விரும்பும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் வேட்பாளராக போட்டியிடுகின்றார்.

இந்த மூவரில் 75 விக்கிரமசிங்க மாத்திரம்அரசாங்கத்தை ஆட்சி செய்த அனுபவம் உள்ளவர் என தன்னை கூறிக்கொள்ளலாம்.

ஆனால் அவர் வெற்றி பெறுவதற்கான வாய்ப்புகள் குறைவு என்று தெரிகிறது. இந்த போட்டியில் அவர் உண்மையில் தனியாக இருக்கிறார்  பேசுவதற்கு எந்த கட்சியோ அல்லது அரசியல் ஆதரவோ இல்லை. அவரது ஐக்கிய தேசிய கட்சி (யூ. என். பி) 2020 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் பூஜ்யம் இடங்களுக்குத் தோல்வியடைந்த பின்னர் அழிவுக்கு அருகில் உள்ளது.

விக்கிரமசிங்கவின் ஜனாதிபதி பதவியை பாராளுமன்றத்தில் அவமதிக்கப்பட்ட ராஜபக்ஷக்களின் கட்சியான இலங்கை பொதுஜன பெரமுனா முன்னெடுத்துச் செல்கிறது.

இந்த கூட்டு அவரை இன்னும் பிரபலமற்றவராக ஆக்கியுள்ளது. மேலும் அவர்  சர்வதேச நாணய நிதியம் விதித்த நிபந்தனைகளிற்கு ஏற்பசெயற்படுகின்றார்  இது அதிக பொருளாதார வலியை ஏற்படுத்தியுள்ளது

விக்கிரமசிங்கவை விட பிரேமதாச மிகவும் பிரபலமானவர்.  விக்கிரமசிங்ககட்சித் தலைமையை தன்னிடம் ஒருபோதும் ஒப்படைக்க மாட்டார் என்பதை உணர்ந்த அவர் 2020 ஆம் ஆண்டில் பலருடன் யூ. என். பி. யில் இருந்து வெளியேறினார். அவரது ஐக்கிய மக்கள் சக்தி நாடாளுமன்றத்தில் 50 க்கும் மேற்பட்ட இடங்களை வென்றது ,மேலும் தாய் கட்சியை விட வலுவானது.

2022ல் பிரதம மந்திரி பதவி அல்லது ஜனாதிபதி பதவியின் கவர்ச்சிக்கு அடிபணியாமல் இருந்ததற்காக அவர்  புள்ளிகளை வென்றார். அப்போது அவர் பதவியில் நீடிக்க ராஜபக்ஷக்களைச் சார்ந்து இருக்க வேண்டியிருக்கும் என்பது தெளிவாகத் தெரிந்துவிட்டது.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிபந்தனைகள் மக்களை பாதிக்காதபடி ஒப்பந்தத்தை மறுபரிசீலனை செய்வதாக பிரேமதாச உறுதியளித்துள்ளார்.

பெரும்பான்மை சிங்கள வாக்காளர்களை மட்டுமல்லாமல் தமிழ் மற்றும் முஸ்லீம் சமூகங்களையும் கவர அவர் அனைத்து முயற்சிகளையும் மேற்கொள்கிறார்.

இலங்கை அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் தமிழர்களுடன் அரசியல் அதிகாரத்தைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கான ஒரு விதியான 13வது திருத்தத்தை தனது தேர்தல் அறிக்கையில் குறிப்பிடும் ஒரே வேட்பாளர் இவர் மட்டுமே அதன் "முழு அமலாக்கம்" என்ற வாக்குறுதியுடன்.

இது சிங்கள தெற்கில் அவரது பிரச்சாரத்தை பாதிக்கக்கூடும் அங்கு அதிகாரப் பகிர்வும் கூட்டாட்சியும் மோசமான வார்த்தைகள் இந்தியாவில் 370 வது பிரிவைப் போலவே

. அனுரகுமாரதிசநாயக்கவே வலிமையான போட்டியாளர் என்று கூறப்படுகிறது. ராஜபக்சாக்களுக்குஎதிரான பொது எழுச்சியின் கோரிக்கையான "அமைப்பு மாற்றத்தின்" அடையாளமாக பெரும்பாலான இளம் வாக்காளர்களால் அவர் பார்க்கப்படுகிறார்.

சர்வதேச நாணய நிதிய ஒப்பந்தத்தை மறுபரிசீலனை செய்ய முதலில் அழைப்பு விடுத்தவர் அவர்தான். கட்சியின் வலிமையான தொண்டர் அடிப்படையிலான அடிமட்ட அணிதிரட்டல் மூன்று ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அடித்தளத்தை அமைத்து வருகிறது.

ஆனால் 1971-லும் 1987-1990-லும் ஜே. வி. பி. யின் கிளர்ச்சிகளை  நேரில் பார்த்த வயதானவர்களுக்கு திசாநாயக்கவின் வாக்குறுதி அந்த ஆண்டுகளின் வன்முறை பற்றிய நினைவுகளாலும் அதன் அரசியல் சித்தாந்தம் குறித்த கவலைகளாலும் நிரம்பியுள்ளது.தீவிர இடதுசாரி அமைப்பாகத் தொடங்கிய ஜே. வி. பி அதிகாரத்தை கைப்பற்றுவதற்கான முதல் முயற்சிக்குப் பிறகு தடை செய்யப்பட்டது.

ஆனால் 1987ல் ஜே. வி. பி மீண்டும் இலங்கை அரசுக்கு எதிராக எழுந்தது. இந்த முறை அரசியலமைப்பின் 13வது திருத்தத்தில் தமிழ் சிறுபான்மையினருக்கு அரசியல் சலுகைகள் வழங்க வழிவகுத்த இந்திய தலையீட்டை எதிர்க்கும் ஒரு சிங்கள பேரினவாத சக்தியாக.

வட இலங்கையில் இந்திய அமைதி காக்கும் படையின் வருகையை எதிர்த்தது. அந்தக் காலகட்டத்தைப் பற்றிய குறிப்பான "ஜே. வி. பி. முறை" இலங்கையில் இன்னமும் அச்சத்தை ஏற்படுத்துகின்றது என்றால் ,திசாநாயக்க 13வது திருத்தத்தை ஒழிக்கக்கூடும் என்று தமிழர்கள் அஞ்சுகின்றனர்.

இலங்கையுடனான இந்தியாவின் உறவுகள் பல்வேறு நெருக்கடிகளை சந்தித்து அதிலிருந்து மீண்ட வரலாறு உள்ளது.1980 களில் இலங்கை விவகாரத்தில் தலையிட்டது -

தமிழர்களிற்கு ஆயுதபயிற்சியை வழங்கியது தொடர்பில் சிங்கள மக்கள் மத்தியில் இன்னமும் எதிர்மறையான கசப்புணர்வு காணப்படுகின்றது.

2022 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா மீண்டும் களமிறங்கியது ஆனால் இந்த தலையீடு வித்தியாசமாக இருந்தது. பொருளாதாரச் சரிவிலிருந்து மீண்டு வர இலங்கைக்கு உதவுவதற்காக டெல்லி தாராளமாக 4 பில்லியன் டாலர் உதவியை வழங்கியது. அவ்வாறு செய்த ஒரே நாடு.

இந்த உதவிக்குப் பிறகு கிழக்குப் துறைமுக நகரமான திருகோணமலை நகரில் மூலோபாய ரீதியாக அமைந்துள்ளஎண்ணை குதத்தின் அபிவிருத்திபோன்ற நீண்டகாலமாக நிலுவையில் உள்ள திட்டங்கள் உட்பட இலங்கையில் பல இந்திய திட்டங்கள் செயல்படத் தொடங்கின.

வடக்கு இலங்கையில் காற்றாலை பண்ணை அமைக்க அதானி நிறுவனத்திற்கும் ஜனாதிபதி ராஜபக்சேவிற்கும் இடையே 2021ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட இரகசிய ஒப்பந்தம் பயனளிக்கவில்லை.

ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்சவின் மாற்றான விக்கிரமசிங்கே திட்டங்களில் இருந்து பின்வாங்கவில்லை. மாறாக "பொருளாதார ஒருங்கிணைப்பு" மற்றும் இந்தியாவுடன் ஒரு நிலப் பாலம் உட்பட மேலும் பலவற்றை அவர் முன்மொழிந்தார். ஆனால் அவரது மறுதேர்தல் நிச்சயமற்றதாக இருப்பதால் டெல்லி அறிமுகமில்லாதவர்களைக் கையாள்வதற்கான நிகழ்தகவுடன் சமரசம் செய்யப்படுகிறது.

புதிதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஜனாதிபதியுடன் இந்தியாவுக்கு எந்த தொடர்பும் இல்லாத மாலத்தீவைப் போலல்லாமல் பல தசாப்தங்களாக சீனாவுடன் நெருங்கிய உறவைப் பேணி வரும் ஜே. வி. பி. யுடன் இந்தியா அவ்வப்போது சிறிய ஈடுபாடுகளை உருவாக்கி வந்துள்ளது.

இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் திசாநாயக்கவைபுதுடில்லி அழைத்திருந்தது. அவர் டெல்லியில் பேச்சுக்களை நடத்தினார். குஜராத்தில் உள்ள ஆனந்த் நகருக்கும், . கேரளாவுக்கும் சென்றார். இந்தியாவின் யதார்த்தத்தைப் பற்றியும் இலங்கையின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு அதனுடன் ஈடுபட வேண்டியதன் அவசியத்தைப் பற்றியும் திசாநாயக்க பேசியுள்ளார். அவர் வெற்றி பெற்றால் பெய்ஜிங்குடன் ஏதேனும் சிறப்பு உறவின் அறிகுறிகள் காணப்படுகின்றதா என்பதை டெல்லி கவனித்துக்கொண்டிருக்கும்.

இந்திய அமைதிப்படையை எதிர்த்து போராடுவதற்காக  விடுதலைப்புலிகளிற்கு ஆயுதங்களை வழங்கிய அவரது தந்தையுடன் பயங்கரமான வரலாறு இருந்தபோதிலும் பிரேமதாசாவுடனான டெல்லியின் தொடர்பு சிறப்பாக உள்ளது.

1993 முதல் பொதுவாழ்க்கையில் உள்ள அவர்,ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் தலைமைத்துவத்திற்காக காத்திருந்தவர் என்பதால் புதுடில்லிக்கு அவரை பற்றி அறிவதற்கு போதிய அவகாசமிருந்தது.

2020 முதல் எஸ். ஜே. பி தலைவரும் எதிர்க்கட்சித் தலைவராக இருந்து வருகிறார்.

இலங்கையின் தமிழ் பிரச்சினை இந்தியாவின் அரசியல் ரீதியில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. தமிழ் வடக்கில் 13 வது திருத்தத்தை அமல்படுத்த இலங்கைத் தலைமையை டெல்லி மீண்டும் மீண்டும் வலியுறுத்தியுள்ளது. இது தொடர்பாக பிரேமதாசாவின் வாக்குறுதி இந்திய காதுகளுக்கு இசையாக இருக்க வேண்டும்.

கடந்த காலத்தில் தமிழ்; அரசியல் தான் பேச்சுவார்த்தைகளை மேற்கொள்ளமுடியும் என கருதிய ஜனாதிபதி வேட்பாளரின் பின்னால் அணிதிரள்வதன் மூலம் தனது வாக்குகளை பெறுமதிமிக்கதாக்குவதற்கான முயற்சிகளில் ஈடுபட்டது.

அதிக செல்வாக்குள்ள தமிழ் கட்சி சஜி;த் பிரேமதாசவிற்கும் ஆச்சரியமளித்துள்ள பொதுவேட்பாளருக்கும் இடையில் பிளவுபட்டுள்ளது.

தற்போதைய ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமை பேரவையின் அமர்வு  தீர்க்கப்படாமலிருக்கின்ற யுத்தத்திற்கு பிந்தைய பிரச்சினைகளை கொழும்பிற்கு நினைவுபடுத்தினாலும், தமிழ் மக்களின் தேசிய இனப்பிரச்சினை புதிய ஜனாதிபதியின் முன்னுரிமைக்குரிய விடயமாக காணப்படாது.

புதிய அரசாங்கமொன்று அமையும் வரை புதிய ஜனாதிபதியால் எந்த பிரச்சினையையும் கையிலெடுக்க முடியாது.

மூன்று பேரில் எவருக்கும் ராஜபக்சாக்களின் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜனபெரமுனவின் ஆதரவின்றி  அரசாங்கத்தை அமைக்க முடியாது.