චමිදුට විස්සයි20 වරම් - දසුන් ඉවතට

ඉන්දියාව සමගින් පැවැත්වෙන තෙවැනි හා අවසන් විස්සයි20 තරගයට චමිඳු වික්‍රමසිංහ කැඳවීමට ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායම කටයුතු කර තිබේ.

ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකාව වෙනුවෙන් අලුතෙන්ම විස්සයි20 වරම් හිමිකරගත් ක්‍රිඩකයා බවට චමිඳු වික්‍රමසිංහ පත්වෙනු ඇත. ඔහු කණ්ඩායමට පැමිණීමත් සමග දසුන් ශානකට කණ්ඩායමට ස්ථානය අහිමි වී තිබේ.

කාසියේ වාසිය දිනාගත් ශ්‍රී ලංකා නායක චරිත් අසලංක මුලින්ම පන්දු රැකීමට තීරණය කළේය.

ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම - පැතුම්, කුසල් මෙන්ඩිස්, කුසල් පෙරේරා, කමිඳු, චරිත්, චමිඳු, වනිඳු, රමේෂ්, මතීෂ,මහීෂ්, අසිත