இந்திய உயர் ஸ்தானிகராலயத்தின்  தெளிவுபடுத்தல்

இலங்கையர்கள் அனைவருக்கும் உரிய நேரத்திலும் இலகுவான முறையிலும் விசாக்களை வழங்குவதை இந்தியா தனது நிலையான கொள்கையாகக் கொண்டுள்ளது. உலகெங்கிலும் உள்ள பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த பிரஜைகளைப் போலவே, இலங்கையர்களும் இந்தியாவுக்குப் பயணம் செய்வதற்கு இ-விசா (e-Visa) வசதியைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும்.

உயர் ஸ்தானிகராலயத்தில் விசாவுக்காக விண்ணப்பிக்க விரும்புவோர், தமது விண்ணப்பங்களை இணையம் மூலம் பூர்த்தி செய்து கொழும்பு, கண்டி, யாழ்ப்பாணம், ஹம்பாந்தோட்டை மற்றும் மட்டக்களப்பு ஆகிய இடங்களில் உள்ள இந்திய கொன்சியூலர் சேவை விண்ணப்ப மையங்களில் (ICAC) சமர்ப்பிக்கலாம்.

இந்தியாவுக்குப் பௌத்த மற்றும் ஏனைய புனித யாத்திரைகளுக்காகப் பயணிக்கும் இலங்கையர்களுக்கான விசாக்கள் இலகுவாகவும் துரிதமாகவும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. இதன் அடிப்படையில், 10 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எண்ணிக்கையில் குழுக்களாக யாத்திரைகளை மேற்கொள்பவர்களுக்கான விண்ணப்பங்களைப் புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அமைச்சு உறுதிப்படுத்தும் பட்சத்தில், அவர்களுக்கான விசாக்கள் முற்றிலும் இலவசமாக வழங்கப்படுகின்றன.

இந்திய உயர் ஸ்தானிகராலயத்திற்குச் சேவையை வழங்கும் மூன்றாம் தரப்பு சேவை வழங்குநரில் ஏற்பட்ட காலமாற்றம் காரணமாக இந்தச் செயற்பாட்டில் சிறிது தடை ஏற்பட்டிருந்தது. இந்நிலையில், கடந்த 2026 ஜூலை 7 ஆம் திகதி முதல் புதிய சேவை வழங்குநர் தனது பணிகளைத் தொடங்கியுள்ளதை அடுத்து, இலங்கையைச் சேர்ந்த யாத்திரிகர்களுக்கான இலவச விசா வழங்கும் முறைமை மீளவும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

முன்னர் காணப்பட்ட நடைமுறைகளைப் போலவே, இவ்வாறான யாத்திரிகர்களின் விண்ணப்பங்களும் புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அமைச்சினால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும். இக்குழுக்களாகப் பயணிக்கும் யாத்திரிகர்கள் விசாக்களைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காகக் குழுவாகவோ அல்லது தனிப்பட்ட முறையிலோ ICAC விசா விண்ணப்ப நிலையத்திற்கு நேரில் சென்று தமது உயிரியல் அடையாளங்களைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டியது அத்தியாவசிய தேவையாகும்.

இந்திய அரசாங்கத்தின் புதிய கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் இது கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும், 12 வயது முதல் 70 வயது வரையான விண்ணப்பதாரர்கள் மட்டுமே இந்த உயிரியல் அடையாளங்களை வழங்க வேண்டிய தேவையுடையவர்கள் ஆவர்.

ICAC நிலையங்களுக்குத் தமது உயிரியல் அடையாளங்களை வழங்க வருகைதரும் சிரேஷ்ட பிரஜைகளின் காத்திருப்பு நேரத்தைக் குறைப்பதற்காகச் சில விசேட நடைமுறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இந்தியாவில் பிரவேசிக்கும்போது குடிவரவு நடைமுறைகளை அவர்கள் எத்தகைய சிரமமுமின்றி இலகுவாக எதிர்கொள்வதை உறுதி செய்வதற்காகவே இந்த உயிரியல் அடையாளங்கள் பெறப்படுகின்றன.

மேலே குறிப்பிடப்பட்டவாறு விண்ணப்பங்களைச் சமர்ப்பிக்கும் இலங்கை யாத்திரிகர்களுக்கு எந்தவிதமான விசா கட்டணமும் அறவிடப்படுவதில்லை; எனவே விசா கட்டண மாற்றம் தொடர்பான சந்தேகங்களுக்கு இடமில்லை. இருப்பினும், சேவை வழங்குநருக்கான ICAC விசா சேவை கட்டணமாக மட்டும் விண்ணப்பதாரர்கள் 1,855 இலங்கை ரூபாவைச் செலுத்த வேண்டியது அவசியமாகும்.