போலி அறிக்கை வெளியிட்டதா  அமைச்சு?

வெளிநாடுகளுக்கு சென்ற இலங்கை வைத்தியர்கள் மீளத் திரும்புவது தொடர்பாக சுகாதார அமைச்சு வெளியிட்ட அறிக்கைக்கு மாறாக, அண்மைய புள்ளிவிபரங்கள் வித்தியாசமான தகவல்களை வழங்குகின்றன.

பிரதிப் பணிப்பாளர் நாயகம் (மருத்துவ சேவைகள்) வைத்தியர். ஜி. விஜேசூரிய ஆரம்பத்தில் முன்வைத்த கூற்று, புள்ளிவிபரங்களைத் தயாரிக்கத் தவறியதுடன், சந்தேகத்திற்குரியதாகவும் இருந்தது, குறிப்பாக தரவுகள் கொடுத்த தகவல்களின் படி அது முற்றிலும் புறம்பாகவுள்ளது.

இந்த அறிக்கையின் மூலம் சர்ச்சையில் சிக்கிய வைத்தியர் விஜேசூரிய, மருத்துவர்களின் போக்கு, குறிப்பாக வெளிநாட்டில் முதுகலைப் பட்டப்படிப்பைத் தொடர்பவர்கள், இலங்கைக்குத் திரும்பும் முடிவு திடீரென  தலைகீழாக மாறியதாகக் கூறினார். "இது ஆபத்தான எண்ணிக்கையில் இல்லாவிட்டாலும், புலம்பெயர்ந்த மருத்துவர்கள் நாடு திரும்பத் தொடங்கியுள்ளனர்"   என்றார்.

இருப்பினும், உண்மையான புள்ளிவிவரங்கள் முற்றிலும் மாறுபட்டவை. திரும்பிய சில நிபுணர்களில் ஒரு மகப்பேறு மருத்துவர் (VOG), அறுவை சிகிச்சை நிபுணர், மயக்க மருந்து நிபுணர், குழந்தை மருத்துவர் மற்றும் கண் மருத்துவர் ஆகியோர் அடங்குவர், இது கணிசமான வருவாயைக் காட்டிலும் சிறிய மாற்றத்தைக் குறிக்கிறது.

இந்தநிலையில் கருத்து தெரிவித்த இலங்கை மருத்துவ சங்கத்தின் (SLMA) தலைவர், கடந்த வருடம் வெளியேறிய வைத்தியர்களின் எண்ணிக்கையை வைத்து பார்க்கையில் ஐந்து நிபுணர்கள் நாடு திரும்பியமை சாதகமான முன்னேற்றமாக கருத முடியாது என வைத்தியர் ஆனந்த விஜேவிக்ரம கருத்து தெரிவித்துள்ளார்.

புள்ளிவிவரங்களின்படி, 2022 இன் பிற்பகுதியில் இருந்து மொத்தம் 450 நிபுணர்கள் இடம்பெயர்ந்துள்ளனர், மேலும் 785 நிபுணர்கள் பயிற்சிக்காக வெளிநாடு செல்ல உள்ளனர்.

இதற்கிடையில், மருத்துவ நிபுணர்கள் சங்கத்தின் (AMS) ஊடகப் பேச்சாளர் வைத்தியர். அசோக குணரத்ன, மருத்துவ நிபுணர்களின் வெளியேற்றம் அதிகரித்து வருவது குறித்து கவலை தெரிவித்தார், நிபுணர்கள் நாடு திரும்புவது போன்ற போக்கை தாங்கள் கவனிக்கவில்லை என்றும் வலியுறுத்தினார்.

தெளிவான புள்ளிவிவரங்களைத் தயாரிக்காமல், இதுபோன்ற முக்கியமான விஷயம் குறித்து சுகாதார அமைச்சகம் இதுபோன்ற வெற்று அறிக்கைகளை வெளியிட முடியாது என்றும் அவர் குற்றம் சாட்டினார்.