சட்டமா அதிபர் விமர்சனங்கள் குறித்து நீதி அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார கருத்து

சட்டமா அதிபர் தொடர்பில் தற்போது பல விமர்சனங்கள் மற்றும் மாறுப்பட்ட கருத்துக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஆனால் அவை   உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.  சமூக வலைத்தளங்களில் முன்வைக்கப்படும் அனைத்தும் உண்மை என்று ஏற்றுக்கொள்ள  முடியாது.சட்டமா அதிபர்  பதவிக்கு அப்பாற்பட்டு  திணைக்களத்தின் சுயாதீனத்துக்கு முரணாகவும் பாரபட்சமான முறையிலும் செயற்பட்டால் நாட்டின் சட்டத்தின் பிரகாரம் உரிய நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என நீதி மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாடு அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (23) நடைபெற்ற அமர்வின் போது சட்டமா அதிபர் தொடர்பில் எழுந்துள்ள சர்ச்சைக் குறித்து  நிலையியல் கட்டளை 27 / 2 இன் கீழ் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

1978 ஆம் ஆண்டின் 41 ஆம் இலக்க  சட்டத்தின் பிரகாரம்  சட்டமா அதிபர்  பதவிக்கு ஜனாதிபதியால் அரசியலமைப்பு பேரவைக்கு  பெயர் முன்மொழியப்பட்டு, பேரவையால் அனுமதியளிக்கப்படுகிறது. இதன் பின்னரே சட்டமா அதிபர் பதவிக்கான நியமனத்தை ஜனாதிபதி வழங்குகிறார்.

அரசியலமைப்பின் 21 ஆம் திருத்தச் சட்டத்தின்  41(அ) பிரிவில் சட்டமா அதிபர் திணைக்களத்தின் சுயாதீனத்தன்மை தொடர்பில்  உரிய ஏற்பாடுகள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.  நாட்டின் பிரதான   நீதித்துறையின் சுயாதீனத்தன்மையை பாதுகாப்பதற்கு சட்டமா அதிபர் திணைக்களம்  பொறுப்புடன் செயற்பட வேண்டும்.

சட்டமா அதிபரை பதவி நீக்குவது தொடர்பில்  2002 ஆம் ஆண்டின் 05 ஆம்  இலக்க அலுவலர்களை அகற்றுதல் (நடவடிக்கைமுறை) சட்டத்தில் தெளிவாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.  பதவி நீக்கத்துக்கான வழிமுறையை தெரிவு செய்யும் அதிகாரம் ஜனாதிபதிக்கு உண்டு.

சட்டமா அதிபர் தொடர்பில் தற்போது பல விமர்சனங்கள் மற்றும் மாறுப்பட்ட கருத்துக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஆனால் அவை   உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.  சமூக வலைத்தளங்களில் முன்வைக்கப்படும் அனைத்தும் உண்மை என்று ஏற்றுக்கொள்ள  முடியாது.

சட்டமா அதிபர்  பதவிக்கு அப்பாற்பட்டு  திணைக்களத்தின் சுயாதீனத்துக்கு முரணாகவும் பாரபட்சமான முறையிலும் செயற்பட்டால் நாட்டின் சட்டத்தின் பிரகாரம் உரிய நடவடிக்கை எடுக்கப்படும். சட்டமா அதிபர் திணைக்களத்தின் சுயாதீனத்தை பாதுகாக்க வேண்டிய பொறுப்பு அரசாங்கத்துக்கு உண்டு.

கடந்த காலங்களில்  நீதிபதிகளின் வீடுகளுக்கு கல்லெறியப்பட்டது, அவர்களுக்கு அச்சுறுத்தல் விடுக்கப்பட்டது. முன்னாள் பிரதம நீதியரசர்  சிரானி பண்டாரநாயக்கவுக்கு எதிராக குற்றப்பிரேரணை கொண்டு வந்து அவரை பதவி நீக்கியதை நாங்கள் நன்கு அறிவோம். ஒருபோதும் நாங்கள் இவ்வாறு செயற்பட போவதில்லை என்றார்.