பியுமியிடம் 9 மணிநேரம் விசாரணை

நடிகை பியுமி ஹன்சமாலியிடம் நேற்று சட்டவிரோத சொத்துக்கள் பிரிவு பொலிஸார் விசாரணை நடத்தினர்.

அவருக்குச் சொந்தமானதாகக் கூறப்படும் BMW வாகனம் தொடர்பாக அவரிடம் ஒன்பது மணிநேரம் விசாரணை நடத்தப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

60 மில்லியன் ரூபா பெறுமதியான போதைப்பொருள் கடத்தியதாக பிடிபட்ட போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர் ஒருவர் வழங்கிய வாக்குமூலத்தை அடுத்து பியுமி விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளார்.

பியுமி ஹன்சமாலிக்கு சொந்தமானது என கூறப்படும் BMW வாகனம் நாவலையிலுள்ள உள்ள இந்த சந்தேகத்திற்குரிய போதைப்பொருள் கடத்தல்காரரின் வீட்டில் அண்மையில் மீட்கப்பட்டது.

இந்த சந்தேக நபர் குறித்த வாகனத்தை பியுமி ஹன்சமாலியிடம் கொள்வனவு செய்துள்ளதாக விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.