ශ්‍රී ලංකාවට ලකුණු 138ක ඉලක්කයක්

ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සහ ඉන්දීය කණ්ඩායම අතර පැවැත්වෙන 3න් වැනි සහ අවසාන 20යි 20 තරගය  පල්ලෙකැලේ ක්‍රිකට් පිටියේදී පැවැත්වෙයි.

එහි කාසියේ වාසිය දිනාගැනීමට ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සමත් වූ අතර ඔවුන් තීරණය කළේ පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදීමේ අවස්ථාව ඉන්දියාවට ලබා දීමටය.

ඒ අනුව ඉන්දියාව නියමිත පන්දුවාර 20 අවසානයේ කඩුලු 9ක් දැවී ලකුණු 137ක් රැස් කළේය.

තරගය ජයගැනීමට සඳහා ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට හිමිවූ ඉලක්කය ලකුණු 138කි.

පන්දු යැවීමේදී මහීෂ් තීක්ෂණ කඩුලු 3ක් දවාගත් අතර වනිඳු හසරංග කඩුලු 2ක් දවාගත්තේය.

සිය මංගල විස්සයි විස්ස ජාත්‍යන්තර තරගය ට එක්වූ චමිදු වික්‍රමසිංහ සිය පන්දු ඕවර 4දී ලකුණු 17කට එක් කඩුල්ලක් දවාගැනීමට සමත්විය.