இலங்கையின் சீர்திருத்தங்களுக்கு உலக வங்கியிடமிருந்து 150 மில்லியன் டொலர் நிதியுதவி

முதலீடுகளை ஊக்குவித்தல், போட்டித்தன்மையை வலுப்படுத்துதல், வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்ட இலங்கையின் சீர்திருத்த வேலைத்திட்டங்களுக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக உலக வங்கி 150 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் நிதியுதவி வழங்கவுள்ளது.

இலங்கையின் வளர்ச்சி, நெகிழ்ச்சித்தன்மை மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மைக்கான சீர்திருத்தக் கொள்கைத்திட்டம் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ள இந்நிதியுதவி, முன்மொழியப்பட்டுள்ள மூன்று தொடர் திட்டங்களில் முதலாவதாக உள்ளதெனவும் உலகவங்கி குறிப்பிட்டுள்ளது.

முன்னதாக வழங்கப்பட்ட நெகிழ்ச்சித்தன்மை, ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் பொருளாதார திருப்புமுனைக்கான கொள்கைத்திட்டத்தின் தொடர்ச்சியாக அமையவுள்ளதோடு இந்த புதிய திட்டம், உள்நாட்டு பொருளாதாரத்தை ஸ்திரப்படுத்துவதிலிருந்து நீண்டகால வளர்ச்சியை நோக்கி நகர்த்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

பொருளாதார நிர்வாகம் மற்றும் போட்டித்தன்மையை வலுப்படுத்துவதற்கான அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளுக்கு தொடர்ச்சியாக ஆதரவளிப்பதோடு தனியார் துறையின் தலைமையிலான வளர்ச்சி மற்றும் வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கத்திற்கு மிக முக்கியமானது என்றும் உலக வங்கி குறிப்பிட்டுள்ளது.

வர்த்தகத் தடைகளைக் குறைத்தல், முதலீட்டுச் சூழலை மேம்படுத்துதல் மற்றும் நிதித்துறையை வலுப்படுத்துதல் போன்ற சீர்திருத்தங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு, இந்த முதலாவது திட்டம் வரவு-செலவுத் திட்டத்திற்கான ஆதரவை வழங்குகிறது என்றும் உலக வங்கி குறிப்பிட்டுள்ளது.

அத்துடன், பெண்களுக்கான வேலைவாய்ப்பை விரிவுபடுத்துதல், அரசுக்குச் சொந்தமான நிறுவனங்களின் செயற்திறன் மற்றும் நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துதல், சிறந்த சேவைகளை வழங்குவதற்கும் மின்சாரக் கட்டணத்தைக் குறைப்பதற்கும் ஏதுவாக மின்சக்தித் துறையின் போட்டித்தன்மையை அதிகரிப்பதற்கான நடவடிக்கைகளுக்கும் ஒத்துழைப்புக்களை வழங்கவுள்ளதாகவும் தெரிவித்துள்ளது.

இதேவேளை, இலங்கை தனது பொருளாதாரத்தை ஸ்திரப்படுத்துவதில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளது. இப்போது தனியார் முதலீடுகளை ஊக்குவிக்கவும், உயர் மதிப்புமிக்க ஏற்றுமதிகளை எளிதாக்கவும், வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கவும் உதவக்கூடிய சீர்திருத்தங்களை முன்னெடுப்பது மிகவும் அவசியமாகும்' என்று உலக வங்கியின் இலங்கைக்கான பணிப்பாளர் (கெவோர்க் சர்க்ஸியன் தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும், 'REGROW DPO’ திட்டமானது அதிக போட்டித்தன்மை, வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் நெகிழ்ச்சித்தன்மை கொண்ட பொருளாதாரமாக இலங்கை உருவாகுவதற்கு ஆதரவளிக்கிறது. இது அனைத்து இலங்கையர்களுக்கும் நிலையான வளர்ச்சியை வழங்கக்கூடியதாகும்' என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

வறுமையைக் குறைப்பதற்கும் பொருளாதார வாய்ப்புகளை விரிவுபடுத்துவதற்கும் ஏதுவாக, நாடுகள் அதிக மற்றும் சிறந்த வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்கு  உலக வங்கி குழுமம் அர்ப்பணிப்புடன் செயல்பட்டு வருகிறது.

இலங்கையுடன் 70 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாகப் பங்காளியாகச் செயற்பட்டு வரும் உலக வங்கி, தற்போது கல்வி, சுகாதாரம், மின்சக்தி, போக்குவரத்து, விவசாயம் மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட முக்கிய துறைகளில் மொத்தம் 1.5 பில்லியன் டொலருக்கும் அதிகமான மதிப்புடைய 13 திட்டங்களுக்கு ஆதரவளித்து வருகிறது.

அத்துடன், உலக வங்கியின் தனியார் துறைப் பிரிவான சர்வதேச நிதி கூட்டுத்தாபனம், 2021 மற்றும் 2026 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கையின் தனியார் துறைக்கு நீண்டகால மற்றும் குறுகிய கால நிதியுதவியாக சுமார் 1.8 பில்லியன் டொலர்களை வழங்கியுள்ளதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.