”அரசாங்கத்திற்குள் பிளவுகள் இல்லை”

அரசாங்கத்திற்குள் பிளவுகள் இருப்பதாக கூறப்படுவதை நிராகரித்த தேசிய மக்கள் கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திலின சமரகோன், நாட்டை அபிவிருத்தி செய்வதில் அனைத்து உறுப்பினர்களும் ஒன்றுபட்டுள்ளதாகக் கூறினார்.

பிரதமர் தலைமையில் ஒரு தனி குழு இருப்பதாகக் கூறி, நிர்வாகத்தில் ஒரு பிளவை எதிர்க்கட்சி சித்தரிக்க முயற்சிப்பதாக அவர் குற்றம் சாட்டினார். "பிரதமர் தலைமையிலான ஒரு குழுவுடன் அரசாங்கத்தில் பிளவுகள் இருப்பதாக அவர்கள் காட்ட முயற்சிக்கிறார்கள், ஆனால் அது உண்மையல்ல," என்று அவர் கூறினார்.