3 மாவட்டங்களில் நிலச்சரிவு அபாயம்

நிலவும் வானிலையைக் கருத்தில் கொண்டு, தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம்  5 மாவட்டங்களுக்கு மண்சரிவு எச்சரிக்கை சிவப்பு அறிவிப்புகளை வெளியிட்டுள்ளது.

கண்டி, கேகாலை, குருநாகல், மாத்தளை மற்றும் நுவரெலியா ஆகிய மாவட்டங்களுக்கு சிவப்பு அறிவிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

கடந்த 24 மணி நேரத்தில் 150 மி.மீட்டருக்கும் அதிகமான மழை பெய்துள்ளதால், சரிவு சரிவுகள், பாறை சரிவுகள், மண் சரிவுகள் மற்றும் மண் சரிவுகள் போன்ற ஆபத்துகளைத் தவிர்க்க பாதுகாப்பான இடத்திற்குச் செல்லுமாறு தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம் சிவப்பு அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது.

முழு தீவையும் பாதித்த கடுமையான வானிலையால் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 500 ஆக உயர்ந்துள்ளதாக பேரிடர் மேலாண்மை மையம் தெரிவித்துள்ளது.

நேற்று (05) மாலை நிலவரப்படி, 519,842 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 1.8 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் பேரிடரால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

51,000 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 171,000 க்கும் மேற்பட்டோர் தங்குமிடங்களில் தங்கியுள்ளதாகவும் மையம் கூறுகிறது.