’வித்தியாசமான’ வெசாக் விருந்து  அண்டாரக்கதை

"வெசாக் வாரம் இன்னும் சில நாட்களுக்கு நீடிக்காதா? தானசாலைகள் (தன்சல்கள்) இன்னும் சில நாட்களுக்குப் பல இடங்களில் தொடராதா?" என்றெல்லாம், ஆப்பங்களுடன் முட்டை ஆப்பம் சாப்பிட்டவர்களின் வாய் இன்னும் முணுமுணுத்துக்கொண்டே இருக்கும்.

இந்த ஆண்டு ஐஸ்கிரீம் தன்சல், மரக்கறி தன்சல், பணம் தன்சல், யோகர்ட் தன்சல், நூடுல்ஸ் தன்சல், மாலுபான்/பணிஸ் தன்சல், கட்லட்/பிளேன் டீ தன்சல், பழச்சாறு தன்சல், இலவச ஆட்டோ பயண தன்சல், பொල් ரொட்டி தன்சல், சாண்ட்விச் தன்சல், பால்கோப்பி/கோப்பி தன்சல், கலவைச் சோறு தன்சல் (பிரைட் ரைஸ்), இடியப்பம் தன்சல், பாற்சோறு தன்சல், பழங்கள் தன்சல், வில்வம்பூ தண்ணீர் தன்சல் (பெலிமல்), கொத்தமல்லித் தண்ணீர் தன்சல், அவித்த கடலை தன்சல், சீனிச் சம்பல் பாண் தன்சல், மெකරොනි (மெக்ரோனி) தன்சல், மரவள்ளி தன்சல் எனப் பல வித்தியாசமான உணவுகள் பரிமாறப்பட்டன.

இருப்பினும், பாரம்பரியமாகத் தன்சல்களில் வழங்கப்பட்டு வரும் 'சோறும் கறியும்' வழங்கும் தன்சல்கள் இந்த முறை மிகவும் குறைவாகவே இடம்பெற்றதாகத் தெரிகின்றது. எனினும், நாட்டின் பல பாகங்களிலும் இடம்பெற்ற மேற்குறிப்பிட்ட வித்தியாசமான தன்சல்களைச் சுட்டிக்காட்டி மக்கள் பலரும் சமூக வலைத்தளங்களில் கருத்துக்களைப் பரிமாறிக்கொண்டிருந்தனர். பொதுவாக, சிங்கள மக்கள் வருடத்திற்கு ஒருமுறையோ அல்லது விசேட பௌர்ணமி தினங்களிலோ இத்தகைய தன்சல்களை வழங்குவர். அதேபோன்று, தமிழர்கள் தங்களது ஆலய உற்சவங்களின் போது 'அன்னதானம்' வழங்குவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர்.

இங்கு இன்னொரு முக்கியமான விடயத்தையும் கூற வேண்டும். சிங்கள பௌத்தர்கள் தன்சல் வழங்குவதற்கென ஆயத்தமாகும்போது, எவரிடமும் வலுக்கட்டாயமாகச் சென்று பணம் அறவிடுவதில்லை. யாராவது விருப்பப்பட்டு கொடுத்தால் வாங்கிக்கொள்வார்கள்; இல்லாவிட்டால் கடந்து சென்று விடுவர். அதேநேரம், ஒரு பிரதேசத்தில் தன்சல் நிகழ்வு இடம்பெறும்போது, அவர்கள் ஒவ்வொரு வீடாகச் சென்று அன்போடு அழைப்பு விடுப்பர். வீதிகளில் செல்லும் வாகனங்களைக்கூட இன்முகத்தோடு இடைமறித்து, உணவுகளைப் பரிமாறுவது இவர்களது தனித்துவமான பண்பாகும்.

இலங்கையின் தென்னகத்து எழில்மிகு நகரான காலியிலிருந்துதான் இந்த சுவாரஸ்யமான, அதேசமயம் ஒரு படிப்பினையான கதை அரங்கேறியிருக்கிறது. 'தன்சல்' (தான்சலா - இலவச உணவுப் பந்தல்) சாப்பிடச் சென்று, தன் வாழ்நாளில் அதுவரை சுவைத்திராத 'வித்தியாசமான அடி' என்ற உணவைச் சுவைத்த ஒரு வாலிபனைப் பற்றியதுதான் இந்த அண்டாரக்கதை!

அது ஒரு நள்ளிரவு நேரம். வெசாக் பௌர்ணமி தினத்தை முன்னிட்டு காலி நகரின் வீதியோரம் ஒரு பிரம்மாண்டமான உணவுத் தன்சல் நடந்து கொண்டிருந்தது. நள்ளிரவிலும் கூட்டம் அலைமோதியது; வரிசை கிலோமீட்டர் நீளத்திற்குப் போய்க்கொண்டிருந்தது. அந்த நெரிசலில் இளைஞர்களும் இளம்பெண்களும், பெரியவர்களும் எனப் பலரும் பசியோடும் பொறுமையோடும் தங்களின் முறைக்காகக் காத்திருந்தனர்.

ஆனால், அந்த நீண்ட வரிசையில் நின்றுகொண்டிருந்த ஒரு வாலிபனுக்கு மட்டும் உள்ளுக்குள் ஒரு துறுதுறுப்பு. அவனுக்கு உணவின் மீது கவனம் இல்லை; மாறாக, தனக்கு முன்னால் வரிசையில் நின்றுகொண்டிருந்த ஓர் அழகான இளம் பெண்ணின் மீதுதான் அவனது பார்வை விழுந்தது. மெதுவாக அவளிடம் வம்பு வளர்க்கத் தொடங்கினான்.

அவள் எவ்வளவோ சொல்லியும் அவன் தனது வக்ரமான பேச்சையும் கிண்டலையும் நிறுத்தவே இல்லை. கூட்ட நெரிசலைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு, வேண்டுமென்றே அவள் மீது இடிக்கவும், நெருங்கி வரவும் தொடங்கினான். அவன் செய்வது தற்செயலானது அல்ல, திட்டமிட்ட குறும்பு என்பதை அந்தப் பெண் உணர்ந்துகொண்டாள்.

ஆனால், அந்த வாலிபன் அதைக் காதில் வாங்குவதாக இல்லை. அவளது கனிவான பேச்சு அவனது துணிச்சலைக் கூட்டியது. வம்புகளைத் தொடர்ந்துகொண்டே, மேலும் அவளது உடம்போடு ஒட்டி உராய்ந்து அத்துமீற முயன்றான்.

'கர்ர்ர்...' என்ற சத்தத்துடன் மூன்று மோட்டார் சைக்கிள்கள் அந்தத் தன்சல் பந்தலின் முன்னால் வந்து சீறின. அவற்றிலிருந்து ஆறு கட்டுமஸ்தான இளைஞர்கள் இறங்கினர்.

வரிசையில் நின்றுகொண்டிருந்த அந்தப் பெண், வந்தவர்களை நோக்கி சைகை காட்டி, "அண்ணே! இவன்தான் அது!" என்று அந்த வாலிபனை விரலால் சுட்டிக்காட்டினாள்.

அவ்வளவுதான்! வந்த ஆறு பேரும் பாய்ந்து சென்று அந்த வாலிபனை வளைத்துப் பிடித்தனர். தன்சலில் சாப்பாடு போடுவதற்கு முன்பாகவே, அவர்கள் அந்த வாலிபனுக்கு 'உதை'யை சாப்பாடாகப் போடத் தொடங்கினர். நடுரோட்டில் வைத்து அவனுக்குத் தர்ம அடி விழுந்தது. சுற்றியிருந்தவர்கள் திகைத்துப் போய் வேடிக்கை பார்த்தனர்.

இறுதியில், அடி தாங்க முடியாத அந்த வாலிபன், "என்னை விட்டுடுங்கண்ணே... தப்புத்தான்..." என்று அவர்களின் கால்களில் விழுந்து கும்பிட்டுவிட்டு, தன் உயிரைக் காத்துக் கொள்ள இரண்டு கால்களும் பின்னங்காலில் அடிக்க அலறியடித்துக்கொண்டு ஓடி மறைந்தான்.

அவன் ஓடிய பிறகுதான் அங்கு நின்றவர்களுக்கு அசல் பின்னணி தெரியவந்தது. அந்த வாலிபனால் வம்புக்கு இழுக்கப்பட்ட பெண்ணுடன் வரிசையில் நின்ற அவளது தோழிதான், வாலிபனின் அத்துமீறல் எல்லை மீறுவதைக் கண்டு, யாருக்கும் தெரியாமல் தனது கைபேசி மூலம் அந்த இளைஞர்களுக்கு 'ரகசியத் தகவல்' அனுப்பி வரவழைத்திருந்தாள்!

தன்சலில் சுவையான உணவைச் சாப்பிட வந்த வாலிபனுக்கு, அவனது கைவரிசையால் அன்றைய இரவு ஆயுசுக்கும் மறக்க முடியாத 'அடித் தன்சல்' விருந்தாக அமைந்துபோனது!