முக்கோண ‘ஏ’ தொடர்: இலங்கை ‘ஏ’ அணியை வீழ்த்தி இந்திய ‘ஏ’ அணி சாம்பியன்!

ரங்கிரி தம்புள்ளை சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) நடைபெற்ற முக்கோண ‘ஏ’ தொடரின் இறுதிப் போட்டியில், இலங்கை ‘ஏ’ அணியை 66 ஓட்டங்களால் வீழ்த்தி இந்திய ‘ஏ’ அணி சாம்பியன் பட்டத்தைக் கைப்பற்றியது.

இப்போட்டியில் நாணயச் சுழற்சியில் (Toss) வெற்றி பெற்ற இலங்கை ‘ஏ’ அணி, முதலில் களத்தடுப்பை (Fielding) தேர்வு செய்தது. இதன்படி முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய இந்திய ‘ஏ’ அணி, நிர்ணயிக்கப்பட்ட 50 ஓவர்களில் 9 விக்கெட்டுகளை இழந்து 377 ஓட்டங்கள் என்ற இமாலய இலக்கை எட்டியது.

இந்திய அணியின் இந்த இமாலய ஓட்டக் குவிப்புக்கு, 15 வயதே ஆன ஆரம்ப துடுப்பாட்ட வீரர் வைபவ் சூரியவன்ஷியின் (Vaibhav Sooryavanshi) அசாத்தியமான ஆட்டம் முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. அவர் வெறும் 29 பந்துகளில் 94 ஓட்டங்களை விளாசிப் பார்வையாளர்களை அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தினார். இதில் வெறும் 11 பந்துகளில் அவர் அரைச்சதம் கடந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. மிகக் குறைந்த பந்துகளில் சதம் அடிக்கும் வாய்ப்பை நூலிழப்பில் இழந்தபோதிலும், அவரது இந்த வெறித்தனமான அதிரடி ஆட்டம் எதிரணியினரை நிலை குலையச் செய்தது.

மறுமுனையில் பொறுப்புடன் விளையாடிய இந்திய ‘ஏ’ அணியின் தலைவர் திலக் வர்மா 90 பந்துகளில் 67 ஓட்டங்களைப் பெற்று இன்னிங்ஸை நிலைப்படுத்தினார். ஆட்டத்தின் இறுதி நேரத்தில் அனுகுல் ராய் வெறும் 15 பந்துகளில் ஆட்டமிழக்காமல் 39 ஓட்டங்களைக் குவித்து அதிரடி காட்ட, இந்திய ‘ஏ’ அணி 378 ஓட்டங்களை வெற்றியிலக்காக நிர்ணயித்தது.

378 ஓட்டங்கள் என்ற கடினமான வெற்றியிலக்கை நோக்கிப் பதிலுக்குத் துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை ‘ஏ’ அணி, இறுதிவரை போராடி 46.2 ஓவர்களில் அனைத்து விக்கெட்டுகளையும் இழந்து 311 ஓட்டங்களுக்குச் சுருண்டது.

இலங்கை அணி சார்பில் சதீர சமரவிக்ரம 52 ஓட்டங்களையும், வனுஜ சஹான் அதிரடியாக விளையாடி 62 ஓட்டங்களையும் பெற்று அணியின் வெற்றிக்காகப் போராடினர். எனினும், இந்திய அணியின் பந்துவீச்சாளர்கள் சீரான இடைவெளியில் விக்கெட்டுகளைக் கைப்பற்றியதால், தேவையான ஓட்ட விகிதம் (Required Run Rate) தொடர்ந்து அதிகரித்துக் கொண்டே சென்றது.

இந்திய ‘ஏ’ அணியின் பந்துவீச்சு தரப்பில் யஷ் தாக்கூர் 3 விக்கெட்டுகளையும், அனுகுல் ராய் மற்றும் விப்ராஜ் நிகம் ஆகியோர் தலா 2 விக்கெட்டுகளையும் கைப்பற்றி இலங்கை அணியின் ஓட்டக் குவிப்பைத் தடுத்தனர். இதன் மூலம் 66 ஓட்டங்களால் மாபெரும் வெற்றி பெற்ற இந்திய ‘ஏ’ அணி, முக்கோண ‘ஏ’ தொடரின் கிண்ணத்தைச் சொந்தமாக்கிக் கொண்டது.