முஸ்லிம் அமைச்சர் விவகாரம்: அரையும் அரையும் ஒன்று?

அரசியல் செல்வாக்கின் ஊடாக உயர் பதவிக்கு வந்த கல்வி அதிகாரி ஒருவரிடம் சென்று மற்றைய அதிகாரிகள் சொன்னார்களாம், 'சேர் தரம் - 8 மாணவர்களுக்கு கொடுப்பதற்கு பாடப் புத்தகங்கள் இல்லை' என்று. அதற்கு அவர், 'தரம்-4 புத்தகங்களை இரண்டைக் கொடுக்க முடியாதா என்று கேட்டதாக ஒரு கற்பனைக் கதையை எங்கள் ஊரில் பகடியாக பேசிக் கொள்வார்கள்.

அண்மையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அமைச்சரவை மறுசீரமைப்பின் போதும் முஸ்லிம் சமூகத்தை சேர்ந்த ஒருவருக்கு அமைச்சுப் பதவி வழங்கப்படாததையும், இரண்டு எம்.பிக்களுக்கு பிரதியமைச்சுக்கள் வழங்கப்பட்டதையும் அவதானித்த போது இந்த பகடி ஏனோ நினைவுக்கு வந்தது.