பொதுமக்களிடம் உதவி கோரும் பொலிஸார்!

சுமார் ஒன்றரை மாத காலமாக காணாமல்போயுள்ள இளைஞன் ஒருவனை கண்டுபிடிக்க மருதானை பொலிஸார் பொதுமக்களிடம் உதவி கோரியுள்ளனர்.

மொனராகலை  - பிபில பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த இளைஞன் ஒருவன் கடந்த ஆகஸ்ட் மாதம் 25 ஆம் திகதியிலிருந்து காணாமல் போயுள்ளதாக மருதானை  பொலிஸ் நிலையத்திற்கு முறைப்பாடு ஒன்று கிடைத்துள்ளது.

இந்த புகைப்படத்தில் உள்ள இளைஞன் தொடர்பில் ஏதேனும் தகவல்கள் கிடைத்தால் மருதானை பொலிஸ் நிலையத்தின் 071 - 8591563 அல்லது 011- 2692888 என்ற தொலைபேசி இலக்கங்களுக்குத் தொடர்பு கொள்ளுமாறு பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.