மாறுகின்ற உலக ஒழுங்கில் இந்திய – ரஷ்ய உறவின் மீள் உறுதிப்பாடு

'கடந்த பத்து ஆண்டுகளாக அமெரிக்காவுடன் மூலோபாய கூட்டாண்மையை வளர்க்க முதலீடு செய்தும், டிரம்ப்பின் இரண்டாம் தவணை ஆட்சியால் இந்தியாவின் அந்தஸ்து குறைக்கப்பட்டதாக இந்தியா உணர்கிறது. டிரம்ப் இருதரப்பு உறவுகளை சம அளவில் வைத்திருக்க விரும்பாமல், கட்டளையிடும்  போக்கை கையாள்வதை இந்தியா ஏற்கவில்லை. டிரம்ப் தலைமையிலான அமெரிக்கா, பிரிக்ஸ் அமைப்புக்கு எதிராகவும், ரஷ்யாவிடம் இருந்து எண்ணெய் வாங்குவதை நிறுத்தவும் இந்தியாவுக்கு அழுத்தம் கொடுக்க முயல்கிறது. இந்தியாவின் தொழில் மற்றும் பொருளாதார நலன்களுக்கு இந்த அழுத்தம் பாதகமாக இருக்கும் என்பதால், இந்தியா இந்த நிர்பந்தத்திற்கு ஆளாக விரும்பவில்லை. இதுவே, இந்தியாவின் சுயாட்சி வெளியுறவுக் கொள்கையின் மிகப்பெரிய வெளிப்பாடாக உள்ளது'