ஹாங்காங் அணியை வீழ்த்திய இலங்கை அணி

15ஆம் திகதி ஞாயிற்றுக்கிழமை நடைபெற்ற ஆசியக் கோப்பையில் ஹாங்காங் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இலங்கை அணி வெற்றி பெற்றுள்ளது.

துபாயில் நடைபெற்ற போட்டியில் நாணயற் சுழட்சியில் வென்ற இலங்கை கெப்டன் சரித் அசலங்க முதலில் களத்தடுப்பை தேர்வு செய்தார்.

அதன்படி, முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய ஹாங்காங் அணி நிர்ணயிக்கப்பட்ட 20 ஓவர்களில் 4 விக்கெட் இழப்புக்கு 149 ரன்கள் எடுத்தது.

பதிலளித்த துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை அணி 18.5 ஓவர்களில் 6 விக்கெட் இழப்புக்கு 153 ரன்கள் எடுத்து வெற்றியை உறுதி செய்தது.