டில்வினின் கன்னத்தில் அறைந்தார் நளிந்த

இலங்கையில் நீண்டகாலமாக ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ள மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவது மற்றும் அதற்கான நிதி ஒதுக்கீடு தொடர்பாக ஆளுங்கட்சியின் முக்கிய புள்ளிகளுக்கும், எதிர்க்கட்சியினருக்கும் இடையே கடுமையான கருத்து முரண்பாடுகள் வெடித்துள்ளன.

அண்மையில் யாழ்ப்பாணத்தில் நடைபெற்ற தேசிய மக்கள் சக்தியின் (NPP) கிளைக் காரியாலயத் திறப்பு விழாவில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றிய ஜனதா விமுக்தி பெரமுனவின் (JVP) பொதுச் செயலாளர் டில்வின் சில்வா ஒரு சர்ச்சைக்குரிய கருத்தை வெளியிட்டிருந்தார். அதில் அவர், “தற்போது மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்த முடியாது. அந்தத் தேர்தலுக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த நிதியானது, அண்மையில் ஏற்பட்ட 'டிட்வா' புயல் அனர்த்தத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளைக் கட்டியெழுப்புவதற்காக முழுமையாக ஒதுக்கப்பட்டுவிட்டது,” எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

டில்வின் சில்வாவின் இந்தக் கூற்றுக்கு எதிர்க்கட்சிகள் தரப்பிலிருந்து பலத்த எதிர்ப்புகள் கிளம்பியுள்ளன. களுத்துறையில் இடம்பெற்ற மக்கள் சந்திப்பொன்றில் உரையாற்றிய ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் (SLPP) பாராளுமன்ற உறுப்பினரும், அக்கட்சியின் தேசிய அமைப்பாளருமான நாமல் ராஜபக்ஷ இதனை வன்மையாகக் கண்டித்தார்.

அவர் பேசுகையில், “தேர்தல் நடத்தப்படும் திகதியை எங்கோ இருக்கும் ஒரு கட்சியின் செயலாளர் தீர்மானிக்க முடியாது. நாட்டின் தேர்தல்கள் எப்போது நடத்தப்பட வேண்டும் என்பதை பாராளுமன்றம் அல்லது தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவே தீர்மானிக்க வேண்டும்,” என்று சுட்டிக்காட்டினார்.

இலங்கையில் உள்ள 9 மாகாண சபைகளுக்குமான பதவிக்காலம் கடந்த 2018 மற்றும் 2019ஆம் ஆண்டுக் காலப்பகுதியிலேயே முடிவடைந்துவிட்டன. அப்போதிருந்த அரசாங்கம் கொண்டுவந்த எல்லை நிர்ணயச் சட்ட சிக்கல்கள் மற்றும் புதிய தேர்தல் முறைமை தொடர்பான இழுபறிகள் காரணமாகவே, கடந்த பல வருடங்களாக மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் நடத்தப்படாமல் ஒத்திவைக்கப்பட்டு, மாகாணங்கள் அனைத்தும் ஆளுநர்களின் நேரடி ஆட்சியின் கீழ் இயங்கி வருகின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்நிலையில், அரசாங்கத் தகவல் திணைக்களத்தில் நடைபெறும் வாராந்த அமைச்சரவை முடிவுகளை அறிவிக்கும் ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில், டில்வின் சில்வாவின் கருத்து குறித்து அமைச்சரவைப் பேச்சாளரான அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவிடம் ஊடகவியலாளர்கள் கேள்வி எழுப்பினர்.

இதற்குப் பதிலளித்த அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, டில்வின் சில்வாவின் கருத்தை மறைமுகமாக மறுத்து, நிலைமையை தெளிவுபடுத்தினார். அவர் கூறியதாவது:

“மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவது தொடர்பில் நிலவும் சட்டப் பிரச்சினைகளை பாராளுமன்றமே தீர்க்க வேண்டும். தேர்தலை நடத்தும் துல்லியமான திகதியை இப்போது கூற முடியாவிட்டாலும், விரைவில் அத்தேர்தல் நடத்தப்படும். மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவதற்காக நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த நிதி முழுமையாக டிட்வா புயல் பாதிப்பு நிவாரணங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. அவசரத் தேவைகளுக்காக மிகச் சிறியதொரு தொகையே அங்கிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனவே, நிதி இல்லை என்று இதுபற்றி யாரும் வீணாக அலட்டிக்கொள்ளத் தேவையில்லை.”

அரசாங்கத்தின் கொள்கை வகுப்பாளரான டில்வின் சில்வாவின் கருத்தை, அதே அரசாங்கத்தின் அமைச்சரவைப் பேச்சாளரான நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ மறுத்துக் கூறியிருப்பது அரசியல் அரங்கில் விவாதப் பொருளாக மாறியுள்ளது.