யாருக்காக நல்லிணக்கச் செயலகம்?

போர் நடந்து கொண்­டி­ருந்த போது சந்­தி­ரிகா குமா­ர­துங்க, சர்­வ­தேச அரங்கில் விடு­தலைப் புலி­களை ஓரம் கட்­டு­வ­தற்­கா­கவும், தனக்­கான ஆத­ரவை உறு­திப்­ப­டுத்திக் கொள்­வ­தற்­கா­கவும் இரு­வேறு அணு­கு­மு­றை­களை கையாண்டார்.

ஒரு பக்கம் ஈவி­ரக்­க­மற்ற போரை தீவி­ர­மாக முன்­னெ­டுத்தார். அதில் உயி­ரி­ழப்­புகள், படு­கொ­லைகள், மனித உரி­மைகள் மீறல்கள் இடம்­பெ­று­வதை அவர் தடுக்­க­வில்லை.

மற்­றொரு பக்கம் தமிழ் மக்­க­ளுடன் நல்­லி­ணக்­கத்தை ஏற்­ப­டுத்­து­வ­தற்கு முயற்சி செய்­வ­தாக காட்டிக் கொண்டார்.

அதற்கு, அவ­ருக்கு பக்­க­ப­ல­மாக இருந்­த­வர்கள்  லக் ஷ்மன் கதிர்­கா­மரும், மங்­கள சம­ர­வீ­ரவும். இவர்கள் விடு­தலைப் புலி­க­ளிடம் இருந்து தமிழ் மக்­களை பிரித்­தெ­டுத்து அந்­நி­யப்­ப­டுத்­து­வ­தற்­காக நல்­லி­ணக்க முயற்­சி­களை முன்­னெ­டுத்­தனர்.