”இலங்கையின் நீதித்துறை சுதந்திரம் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது”

தற்போதைய அரசாங்கம் அதிகாரத்திற்கு வந்ததைத் தொடர்ந்து நீதிபதிகளை நீக்குதல், இடமாற்றம் செய்தல் மற்றும் பதவி உயர்வு ஆகியவற்றில் அரசியல் தலையீடு அதிகரித்துள்ளதாகக் குற்றம் சாட்டி, இலங்கையின் நீதித்துறை சுதந்திரம் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளதாக எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திலித் ஜெயவீர எச்சரித்தார்.

வலுவான மற்றும் சுதந்திரமான நீதித்துறை ஜனநாயகத்தின் முக்கிய தூண் என்று ஜெயவீர ஒரு அறிக்கையில் கூறினார், ஆனால் சமீபத்திய நடவடிக்கைகள் அந்த சுதந்திரத்தை பலவீனப்படுத்தும் முயற்சிகளைக் குறிக்கின்றன என்றும் கூறினார். அரசியல் செல்வாக்கு நீதித்துறைக்குள் முடிவுகளை பாதித்துள்ளது என்றும், பொலிஸ் தலைவரின் வேண்டுகோளின் பேரில் நீதிபதிகள் நீக்கப்பட்டதாக வெளியான செய்திகளை மேற்கோள் காட்டி, இது ஒரு முன்னோடியில்லாத வளர்ச்சி என்றும் அவர் கூறினார்.

"நீதித்துறை பொலிஸின் ரப்பர் ஸ்டாம்ப் அல்ல. அது மக்களின் இறையாண்மையைப் பாதுகாக்கும் மூன்று தூண்களில் ஒன்றாகும்," என்று அவர் கூறினார்.

இத்தகைய நடவடிக்கைகள் நீதிமன்றங்களின் சுயாட்சிக்கு கடுமையான சவாலை ஏற்படுத்துவதாகவும், நீதி அமைப்பின் மீதான பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவதாகவும் ஜெயவீர கூறினார்.

இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, நீதித்துறை சேவை ஆணையத்தால் மேற்கொள்ளப்படும் நீதித்துறை அதிகாரிகளின் நியமனங்கள், நீக்கங்கள், இடமாற்றங்கள் மற்றும் பதவி உயர்வுகளை மறுபரிசீலனை செய்ய ஒரு சிறப்பு பாராளுமன்றக் குழுவை நிறுவக் கோரி சபாநாயகரிடம் ஒரு முன்மொழிவை சமர்ப்பித்துள்ளதாக அவர் கூறினார்.

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச உட்பட பல எதிர்க்கட்சி சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் இந்த முன்மொழிவை ஆதரித்துள்ளதாக அவர் கூறினார்.

நீதித்துறையின் சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதும், வெளிப்புறத் தாக்கங்களிலிருந்து அது விடுபட்டிருப்பதை உறுதி செய்வதும் சட்டமன்றத்தின் அரசியலமைப்பு கடமை என்று ஜெயவீர கூறினார்.