டில்வினை சந்தித்தார் பிரான்ஸ் தூதுவர்

பிரான்ஸ் தூதர் ரெமி லம்பேர்ட் மற்றும் ஜே.வி.பி பொதுச் செயலாளர் டில்வின் சில்வா இடையேயான சந்திப்பு  பத்தரமுல்லையில் உள்ள பெலவத்தையில் உள்ள ஜே.வி.பி தலைமையகத்தில் திங்கட்கிழமை (13) அன்று நடைபெற்றது.

பிரான்ஸ் மற்றும் இலங்கை இடையேயான தற்போதைய இராஜதந்திர உறவுகளை இன்னும் வலுவாகப் பராமரிக்கப் பாடுபடுவதாக பிரான்ஸ் தூதர் தெரிவித்தார்.

இலங்கையில் தேர்தலுக்குப் பிறகு வன்முறை இல்லாதது குறித்து மகிழ்ச்சி தெரிவித்த தூதர் ரெமி லம்பேர்ட், தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்த ஒரு வருடக் குறுகிய காலத்தில் இலங்கை அடைந்துள்ள முன்னேற்றத்தையும் பாராட்டினார்.

தேசிய மக்கள் சக்தியின் கொள்கை அறிக்கையின்படி, கடந்த காலத்தில் ஊழலை ஒழிப்பதற்கும் பொது நிதி வீணாவதைக் குறைப்பதற்கும் அதிக கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளதாக ஜே.வி.பி பொதுச் செயலாளர் டில்வின் சில்வா தெரிவித்தார். 2026 ஆம் ஆண்டில் பொருளாதாரத்தை வலுப்படுத்திப் பராமரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டு தான் பணியாற்றி வருவதாக சில்வா கூறினார்.