දිට්වා සුළි කුණාටුවේ ව්‍යසනයට ලක්වූ දිස්ත්‍රික්ක නම් කෙරේ: බේරී ඇත්තේ දිස්ත්‍රික්ක 3ක් පමණයි

දිට්වා සුළි කුණාටුවේ ව්‍යසනයට ලක්වූ දිස්ත්‍රික්ක නම් කෙරේ: බේරී ඇත්තේ දිස්ත්‍රික්ක 3ක් පමණයි

දිට්වා සුළි කුණාටුව හේතුවෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක 22කට බලපෑම් සිදුව ඇතැයි අතිවිශේෂ ගැසට් පත්‍රයක් මගින් ප්‍රකාශයට පත් කර තිබේ.

2010 අංක 19 දරන මරණ ලියාපදිංචි කිරීමේ (තාවකාලික විධිවිධාන) පනත යටතේ එම දිස්ත්‍රික්ක 'ජාතික ව්‍යසන පාත්‍ර ප්‍රදේශ' ලෙස නම් කර ඇත.

මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයනුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයබදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයකුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයමාතලේ දිස්ත්‍රික්කයකෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයගම්පහ දිස්ත්‍රික්කයමුලතිව් දිස්ත්‍රික්කයඅනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයකොළඹ දිස්ත්‍රික්කයයාපනය දිස්ත්‍රික්කයපොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කයමන්නාරම දිස්ත්‍රික්කයපුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයරත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයමොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයමඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයඅම්පාර දිස්ත්‍රික්කයත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කයකිලිනොච්චි දිස්ත්‍රික්කයවවුනියාව දිස්ත්‍රික්කයකළුතර දිස්ත්‍රික්කය

මේ අනුව, ව්‍යසනයේ බලපෑමට ලක් නොවූ දිස්ත්‍රික්ක ඇත්තේ 3ක් පමණි.

දිට්වා සුළි කුණාටුවේ ව්‍යසනයට ලක්වූ දිස්ත්‍රික්ක නම් කෙරේ: බේරී ඇත්තේ දිස්ත්‍රික්ක 3ක් පමණයි

ස්වභාවික ආපදා තත්ත්වය හමුවේ රජය ක්‍රියා කළ ආකාරය ගැන UN වාර්තාවක් නිකුත් කරයි

දිට්වා සුළි කුණාටුව: ශ්‍රී ලංකාවට විදෙස් රටවලින් මේ දක්වා ලැබී ඇති ආධාර මොනවා ද?

ජලගැලීම්වලට හසුවූ ඔබ මී උණ - පාචනය ආදී රෝග සහ අනතුරුවලට ගොදුරු නොවී සිටින්නේ කෙසේ ද?

මහනුවර, නුවරඑළිය ඇතුළු ප්‍රධාන නගර වෙත ගොඩබිම් මාර්ග සබඳතා යථා තත්ත්වයට