பாராளுமன்றத்தைக் கலைக்கும் முயற்சி தோல்வி

113 எம்.பி. க்களின் எண்ணிக்கையை திரட்ட முடியாத நிலையில், தீர்மானம் நிறைவேற்றி பாராளுமன்றத்தை கலைக்க சில எம்.பி.க்கள் மேற்கொண்ட முயற்சி தோல்வியடைந்துள்ளதாக பெயர் வெளியிட விரும்பாத பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

முன்னதாக, ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் தலைவர் பசில் ராஜபக்ச, ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுடனான சந்திப்பின் போது, ​​இந்த ஆண்டு ஒக்டோபர் மாதம் அரசியலமைப்பு ரீதியாக திட்டமிடப்பட்டுள்ள ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு முன்னதாக பாராளுமன்றத்தை கலைத்து பொதுத் தேர்தலை அறிவிக்குமாறு கோரினார்.

பின்னர், ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு முன்னர் பாராளுமன்ற தேர்தலுக்கு ஜனாதிபதி செல்லமாட்டார் என டெய்லி மிரர் பிரத்தியேகமாக செய்தி வெளியிட்டிருந்தது. இந்த பின்னணியில், ராஜபக்சேவுக்கு விசுவாசமான சில எம்.பி.க்கள், பாராளுமன்றத்தில் ஒரு தீர்மானத்தை நிறைவேற்றி, அவையை கலைத்து, முன் கூட்டியே பொதுத் தேர்தலுக்குச் செல்ல வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்கள்.

எவ்வாறாயினும், பெரும்பாலான பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் முன்கூட்டியே பொதுத் தேர்தலுக்கு தயாராக இல்லாத காரணத்தினால் இந்த முயற்சி தோல்வியடைந்துள்ளது.

பொதுத் தேர்தல் 2025 இல் நடாத்தப்படவே திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இதற்கிடையில், செப்டம்பர் 17 மற்றும் ஒக்டோபர் 18 க்கு இடையில் ஒரு நாளில் வாக்குப்பதிவு நடைபெறும் வகையில் ஜூலை இறுதி அல்லது ஒகஸ்ட் தொடக்கத்தில் ஜனாதிபதி தேர்தலை அறிவிப்பதற்கான அறிவிப்பை தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட வேண்டும். ஒக்டோபர் முதல் வாரத்தில்வாக்கெடுப்பு நடைபெறும் என டெய்லி மிரர் முன்னதாக செய்தி வெளியிட்டது .

எந்தவொரு பொதுத்தேர்தலும் அதற்கு முன் ஆணைக்குழுவை சோர்வடையச் செய்யும். அத்துடன், வரி செலுத்துவோருக்கு மேலும் ரூ.10 பில்லியன் செலவாகும். அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் பாராளுமன்றத்தை எந்த நேரத்திலும் கலைக்க ஜனாதிபதிக்கு அதிகாரம் உள்ளது. அப்படியிருந்தும், பெரும்பான்மையான எம்.பி.க்கள் அத்தகைய தேர்தலை விரும்புகிறார்கள் என்பதை நிரூபிக்க பாராளுமன்றத்தில் ஒரு தீர்மானத்தை அவர் கோரினார்.

இதற்கிடையில், ஜனாதிபதி தலைமையிலான ஐக்கிய தேசியக் கட்சி (UNP) மற்றும் SLPP உள்ளிட்ட அரசியல் கட்சிகள் இந்த ஆண்டு நிலுவையில் உள்ள முக்கியமான தேர்தல்களுக்கு முன்னதாக அதிகாரத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில் இந்த ஆண்டு மெகா மே தின பேரணிகளை நடத்த திட்டமிட்டுள்ளன.