பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையை ஒழிக்க ஜோன் கீல்ஸ்  அறக்கட்டளை பங்களிப்பு

பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையை ஒழிப்பதற்கான சர்வதேச தினத்தை முன்னிட்டு, ஜோன் கீல்ஸ் அறக்கட்டளை (JKF), பாலின அடிப்படையிலான வன்முறை மற்றும் குழந்தை துஷ்பிரயோகத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான நீண்டகால உறுதிப்பாட்டின் முதன்மை முயற்சியான Project WAVE (கல்வி மூலம் வன்முறைக்கு எதிராக செயல்படுதல்) மூலம் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

நவம்பர் 2014இல் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து, Project WAVE ஆனது, ஜோன் கீல்ஸ் குழுமத்தின் ஊழியர்கள், பொலிஸ் அதிகாரிகள், சட்டத்தரணிகள், பல்கலைக்கழக மாணவர்கள், பாடசாலை குழந்தைகள், ஆசிரியர்கள், பெற்றோர்கள் மற்றும் பரந்த பொதுமக்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட குழுக்கள் உட்பட 5.8 மில்லியனுக்கும் அதிகமான நபர்களைச் சென்றடைந்துள்ளது.

இந்த ஆண்டுக்கான பிரசாரமானது, ‘வன்முறைக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்க ஒன்றிணை’ என்ற கருப்பொருளின் கீழ் தொடங்கப்பட்டது,

பாலின அடிப்படையிலான வன்முறையைத் தடுப்பதற்கும் நிவர்த்தி செய்வதற்கும் உள் விழிப்புணர்வு உருவாக்கம் (விழிப்புணர்வு அமர்வுகள் மற்றும் அனைத்து ஊழியர்களின் மின்னஞ்சல் பிரசாரம் மூலம்), தொடர்ச்சியான சமூக ஊடக பிரசாரம் மற்றும் ஜோன் கீல்ஸ் குழுமத்தின் வணிக இடங்களில் திட்டமிடப்பட்ட சமூக விழிப்புணர்வு திட்டங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய பன்முக அணுகுமுறையை ஏற்றுக்கொண்டது.

அனைத்து நடவடிக்கைகளும் வன்முறையைத் தடுக்க அல்லது நிவர்த்தி செய்ய தனி நபர்கள் எடுக்கக்கூடிய நடைமுறை, முன்னெச்சரிக்கை மற்றும் அன்றாட நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்துகின்றன.

அத்துடன், மூத்த நிர்வாகிகள் மற்றும் திட்ட ஊழியர்களுடன் ஒரு அடையாள 'வெள்ளை ரிப்பன்' பின்னல் விழாவும் நடைபெற்றுள்ளது. இந்நிகழ்வானது, பாலின அடிப்படையிலான வன்முறையை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கான அர்ப்பணிப்பையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றது.

கூடுதலாக, வெளிப்புற பார்வையாளர்களுக்காக மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஜோன் கீல்ஸ் அறக்கட்டளையின் (JKF) கீழ், மின்-கற்றல் தொகுதி (JKF’s e- learning platform)  பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் சமூக குழுக்களுக்கான அணுகலை விரிவுபடுத்தும் திட்டங்களுடன் விரைவில் தொடங்கப்படும்.

இது தொடர்பில் ஜோன் கீல்ஸ் குழுமத் தலைவர் கிருஷ்ணன் பாலேந்திரா கூறுகையில்; “எந்தவொரு வகையான பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கும் நாங்கள் பூஜ்ஜிய சகிப்புத்தன்மை அணுகுமுறையில் செயல்படுகிறோம், மேலும் அனைத்து ஊழியர்களுக்கும் பாதுகாப்பான, மரியாதைக்குரிய மற்றும் உள்ளடக்கிய சூழலை வளர்ப்பதற்கான எங்கள் உறுதிப்பாட்டில் உறுதியாக இருக்கிறோம்.

பணியிடத்தில் பெண் பங்கேற்பை அதிகரிப்பது உண்மையிலேயே உள்ளடக்கிய கலாசாரத்தை உருவாக்குவதற்கு மையமானது என்பதையும் நாங்கள் அங்கீகரிக்கிறோம்.

மேலும், ஜோன் கீல்ஸ் குழுமத்தில் இது GBV ஐ ஒழிப்பதற்கான எங்கள் முயற்சிகளுடன் ஒரு முக்கிய DE&I முன்னுரிமையாக உள்ளது. குழுவிற்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் இந்த மதிப்புகளை உள்வாங்குவதில் எங்கள் CSR முயற்சிகள் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளன.”

ஜோன் கீல்ஸ் குழுமத்தின் CSR தலைவர் கார்மெலின் ஜெயசூர்யா கூறுகையில்,  "வேவ் திட்டம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து கடந்த 11 ஆண்டுகளில், விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல், தவறான கருத்துக்கள் மற்றும் சார்புகளை சவால் செய்தல் மற்றும் GBV மற்றும் குழந்தை துஷ்பிரயோகத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை வலுப்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் அதிக முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது.

இது ஒரு சவாலான போக்காகும், ஆனால், ஏற்பட்ட முன்னேற்றத்தால் நாங்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகிறோம், மேலும் நமது அனைத்து குடிமக்களும் எதிர்மறையான தாக்கங்கள் மற்றும் சமூகத் தடைகளால் தடையின்றி தங்கள் அபிலாஷைகள் மற்றும் ஆற்றலை நோக்கிச் செயல்படக்கூடிய ஆரோக்கியமான மற்றும் முற்போக்கான இலங்கையை மேம்படுத்துவதற்கான எங்கள் நோக்கத்தில் நாங்கள் உறுதியாக இருக்கிறோம்" என்றார.