BYD බ්‍රිතාන්‍ය මෝටර් රථ වෙළඳපොළත් අල්ලයි

චීන මෝටර් රථ නිෂ්පාදන සමාගමක් වන BYD සමාගම එක්සත් රාජධානිය චීනයෙන් පිටත විශාලතම වෙළඳපොළ බවට පත්ව එක්සත් රාජධානියේ සිය නිෂ්පාදන අලෙවිය පෙර වසරේ සැප්තැම්බර් මාසයට සාපේක්ෂව මේ වසරේ සැප්තැම්බර් මාසයේදී 880% කින් ඉහළ නංවාගෙන තිබේ.

සමාගම පවසන්නේ පසුගිය මාසයේ එක්සත් රාජධානියේ මෝටර් රථ 11,271 ක් අලෙවි කළ බවත්, එහි Seal U ක්‍රීඩා උපයෝගිතා වාහනයේ (SUV) ප්ලග්-ඉන් දෙමුහුන් අනුවාදය එම විකුණුම්වලින් බහුතරයක් සඳහා දායක වූ බවත්ය.

යුරෝපීය සංගමය සහ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය වැනි අනෙකුත් ප්‍රධාන වෙළඳපොළවල් මෙන් නොව, චීන EV සඳහා එංගලන්තයේ තීරුබදු පනවා නොමැති බැවින්, BYD වැනි සමාගම් සඳහා එක්සත් රාජධානියේ ප්‍රධාන තරගකරුවෙක් බවට පත්ව තිබේ.

BYD, සැප්තැම්බර් මාසයේදී එක්සත් රාජධානියේ වෙළඳපොළේ එහි කොටස 3.6% දක්වා ඉහළ නංවා ගැනීමටද සමත්ව තිබේ.

ඉදිරි මාසවලදී සමාගම තවත් නව දෙමුහුන් සහ විදුලි මෝටර් රථ දියත් කරනු ඇති බව BYD හි එංගලන්ත කළමනාකරු බෝනෝ ගී පැවසීය. සිය 100 වන සිල්ලර වෙළඳසැල විවෘත කිරීමත් සමඟ බ්‍රිතාන්‍යයේ සන්නාමයේ අනාගතය "අතිශයින්ම උද්යෝගිමත්" බව ඔහු පැවසීය.