மன்னார் அல்-அஸ்ஹர் ம.வி தேசிய பாடசாலை அதிபரை மாற்ற கோரிக்கை

மன்னார் அல்-அஸ்ஹர் மத்திய மகா வித்தியாலய தேசிய பாடசாலை கடந்த சில ஆண்டுகளாக கல்வி மற்றும் பாடசாலை அபிவிருத்தி ரீதியில் பாரிய பின்னடைவை எதிர்நோக்கி வருவதாக தெரிவித்து, தற்போதைய அதிபரை மாற்றி புதிய, தகுதியான (தரம் 1) அதிபரை நியமிக்குமாறு கோரி திங்கட்கிழமை (30) காலை பாடசாலை முன்பாக கவன ஈர்ப்பு போராட்டம் முன்னெடுக்கப்பட்டது.

பாடசாலையின் பழைய மாணவர்கள், பெற்றோர்கள் மற்றும் நலன் விரும்பிகள் இணைந்து நடத்திய இப்போராட்டத்தில், கடந்த சில ஆண்டுகளாக ஆசிரியர் ஒருவர் அதிபராக செயல்பட்டு வருவதால் பாடசாலை கல்வி நிலைமை வீழ்ச்சியடைந்துள்ளதாகவும், மாணவர்கள் வேறு பாடசாலைகளுக்கு மாற்றப்படுகின்ற நிலை உருவாகியுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டது. மேலும், பாடசாலை சூழலில் பல்வேறு நிர்வாக மற்றும் கல்வி சார்ந்த பின்னடைவுகள் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் அவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.

அதிபரை உடனடியாக மாற்றி, தகுதியான தரம் 1 அதிபரை நியமிக்க வேண்டும் எனவும், அதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்படாவிட்டால் தங்கள் பிள்ளைகளை பாடசாலையில் இருந்து விலக்க வேண்டிய நிலை ஏற்படும் எனவும் போராட்டக்காரர்கள் தெரிவித்தனர்.

இது தொடர்பாக முன்னதாகவே சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளிடம் பலமுறை கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டதுடன், கடிதங்களும் சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தாலும் இதுவரை எந்தவொரு நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை என அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

போராட்டம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த நிலையில், மன்னார் வலயக் கல்வி அலுவலக அதிகாரிகள் வருகை தந்து போராட்டக்காரர்களுடன் கலந்துரையாடினர். அவர்கள் இக்கோரிக்கையை கவனத்தில் எடுத்து உரிய நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் எனவும் உறுதியளித்தனர்.

இதனை அடுத்து, போராட்டக்காரர்கள் ஊர்வலமாக மன்னார் வலயக் கல்வி அலுவலகத்திற்குச் சென்று வலயக் கல்விப் பணிப்பாளரை சந்தித்து பேச்சுவார்த்தை நடத்தினர். அப்போது, தங்களின் கோரிக்கையை நிறைவேற்ற நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் எனவும், அதற்கான கால அவகாசம் தேவைப்படுவதாகவும், சம்பந்தப்பட்ட பாடசாலை நேரடியாக தமது அதிகார வரம்பில் இல்லையெனவும் அவர் தெரிவித்தார். இருப்பினும், உரிய அதிகாரிகளுடன் பேசி சாதகமான முடிவை எடுக்க முயற்சிப்பதாகவும், அதற்காக கோரிக்கை மனுவை சமர்ப்பிக்குமாறும் கேட்டுக் கொண்டார்.

பின்னர், போராட்டக்காரர்கள் மன்னார் மாவட்ட செயலகத்திற்கு சென்று அரசாங்க அதிபர் க. கனகேஸ்வரனை சந்தித்து தங்கள் கோரிக்கைகளை முன்வைத்தனர். அங்கு 10 பேர் கொண்ட குழுவுடன் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலில், தேசிய பாடசாலை மத்திய அரசின் கீழ் உள்ளமை, தற்போதைய அதிபர் கல்வி அமைச்சின் செயலாளரால் நியமிக்கப்பட்டவர் என்பதையும் அரசாங்க அதிபர் விளக்கினார்.

மேலும், தற்போதைய நிலையை கருத்தில் கொண்டு தங்கள் கோரிக்கையை பரிசீலித்து, அதிபர் மாற்றம் மற்றும் பாடசாலை அபிவிருத்தி தொடர்பான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும் என்றும், அதற்காக சுமார் 10 நாட்கள் அவகாசம் வழங்குமாறு கேட்டுக் கொண்டார்.

இதனை அடுத்து, போராட்டக்காரர்கள் தங்கள் கோரிக்கைகள் அடங்கிய மகஜரை அரசாங்க அதிபரிடம் கையளித்து, போராட்டத்தை தற்காலிகமாக நிறைவு செய்து கலைந்தனர்.