வெவ்வேறு பகுதிகளில் துப்பாக்கிகளுடன் மூவர் கைது !

வெவ்வேறு பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்புக்களின் போது உள்நாட்டு துப்பாக்கிகளை வைத்திருந்த சந்தேக நபர்கள் மூவர் நேற்று புதன்கிழமை (23) பொலிஸாரினால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

ஒயகம பகுதியில்  உள்நாட்டு துப்பாக்கியை வைத்திருந்த சந்தேக நபர் ஒருவரை பொலிஸார் நேற்று (23) கைது செய்துள்ளனர்.

பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொண்ட   சுற்றிவளைப்பின் போது இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் ரம்பேவ பிரதேசத்தை சேர்ந்த 33 வயதுடையவர் ஆவார்.

இதேவேளை , மீகலேவ பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட தம்மிடகம பிரதேசத்தில் 02  உள்நாட்டு   துப்பாக்கிகளை வைத்திருந்த சந்தேகநபர் ஒருவர் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

மீகலேவ பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொண்ட   சுற்றிவளைப்பின் போது இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

மேலும், கொபேகனே பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட  பகுதியில்  உள்நாட்டு துப்பாக்கியை வைத்திருந்த சந்தேக நபர் ஒருவர் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கொபேகனே பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொண்ட   சுற்றிவளைப்பின் போது இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.