கோட்டா வின் கார் பியூமிக்கு கிடைத்தது எப்படி?

முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ஷ முன்னர் பயன்படுத்திய ரேஞ்ச் ரோவர் வாகனத்தை மொடல் அழகி பியூமி ஹன்சமலி பயன்படுத்தியமை தொடர்பில் விசாரணை நடத்துமாறு கோரி Mage Rata (எனது நாடு) அமைப்பின் தலைவர் சஞ்சய மஹவத்த சட்டவிரோத சொத்துக்கள் விசாரணை பிரிவில் இன்று (17) முறைப்பாடு செய்துள்ளார்.

"தேர்தல் நெருங்கிவிட்டது என்பது தெளிவாகிறது, அரசியல்வாதிகள் தாம் சேமித்த கருப்புப் பணத்தை வரவிருக்கும் தேர்தல் பிரசாரங்களில் புகுத்த முனைகிறார்கள், மேலும் இது பணமோசடி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடும் மக்களுக்கு நல்ல காலமாக மாறியுள்ளது.

அதன்படி, முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ஷ பயன்படுத்திய ரேஞ்ச் ரோவர் வாகனத்தை (CBH 1949) பியூமி ஹன்சமாலி எவ்வாறு பெற முடிந்தது என்பதில் எங்களுக்கு சில சந்தேகங்கள் உள்ளன.

"ரேஞ்ச் ரோவர் வாகனம் முன்னாள் ஜனாதிபதிக்கு வழங்கப்பட்டதா அல்லது கோட்டாபயவால் பியூமிக்கு வழங்கப்பட்டதா என்ற கேள்வி எழுகிறது," என்று மஹவத்த மேலும் கூறினார், மேலும் அந்த மொடல் தற்போது ஒரு அதி சொகுசு குடியிருப்பில் வசிப்பதாகவும், பிற சொத்துக்களை வைத்திருப்பதாகவும், மிகவும் ஆடம்பரமான வாழ்க்கை முறையை நடத்துவதாகவும் குற்றம் சாட்டினார்.

எனவே, அரசியல்வாதிகளின் கறுப்புப் பணத்துடன் தொடர்புடைய பணமோசடி நடவடிக்கைகளுக்கு பியூமி ஹன்சமாலி பயன்படுத்தப்படுகிறார் என்ற சந்தேகம் எழுந்துள்ளது.

"எனவே, நாங்கள் சட்டவிரோத சொத்துக்கள் விசாரணைப் பிரிவில் முறைப்பாடு செய்துள்ளோம். முதற்கட்ட முறைப்பாடு முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ஷவுடன் தொடர்புடைய ரேஞ்ச் ரோவர் வாகனம் மற்றும் பியூமி ஹன்சமாலிக்கு மாற்றப்பட்டது.

இந்த வாகனத்தின் பெறுமதி 100 மில்லியன் ரூபா என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பியூமி ஹன்சமாலியின் வசம் இந்த வாகனம் எப்படி வந்தது, அதன் பரிமாற்றத்திற்கான காரணங்கள் மற்றும் அழகுசாதனப் பொருட்களை விற்பனை செய்யும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த அவரால் எப்படி இவ்வளவு மதிப்புமிக்க சொத்தை வாங்க முடிந்தது என்பது குறித்தும் கேள்விகள் எழுந்துள்ளன.

"தங்கள் வாழ்வாதாரத்திற்காக அழகுசாதனப் பொருட்களை விற்பனை செய்வதை நம்பியிருக்கும் பல நபர்களை நான் தனிப்பட்ட முறையில் அறிவேன். ஆனால் அவர்கள் தங்கள் அன்றாடச் செலவுகளை அவர்களின் சுமாரான வருமானத்தில் ஈடுகட்டப் போராடுகிறார்கள். இருப்பினும், பியூமி ஹன்சமாலி தினமும் லட்சக்கணக்கான ரூபாய்களை செலவழித்து, ஆடம்பரமான வாழ்க்கை முறையை வழிநடத்துவதாகக் கூறப்படுகிறது.

"தேர்தல் பிரச்சாரங்களின் போது அரசியல்வாதிகளின் ஊதாரித்தனமான செலவுகள் மற்றும் பணமோசடி நடவடிக்கைகளில் அவர்களின் சாத்தியமான ஈடுபாடுகள் குறித்து Mage Rata அமைப்பு விழிப்புடன் உள்ளது," என்று அவர் கூறினார்.

"எனவே, இந்த முறைப்பாடு மீதான உடனடி விசாரணையை நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.