ஜப்பான் பேரிடர் நிவாரண மருத்துவக் குழுவின் சிலாபம் கள வைத்தியசாலையை பார்வையிட்டார் அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ!

இலங்கைக்கான ஜப்பான் தூதுவர் அகியோ இசொமதா, ஜப்பான் பேரிடர் நிவாரண (JDR) மருத்துவக் குழுவால் சிலாபத்தில் அமைக்கப்பட்டு இயக்கப்படும் கள வைத்தியசாலையை சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ மற்றும் பொது நிர்வாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் டாக்டர் ஏ. எச். எம். எச். அபயரத்ன ஆகியோருடன் கடந்த 12 ஆம் திகதி பார்வையிட்டார்.

JICA இலங்கை அலுவலகத்தின் தலைமைப் பிரதிநிதி திரு. கென்ஜி குரோனுமாவும் இந்த சந்தர்ப்பத்தில் இணைந்தார்.

தூதுவர் மேன்மை தங்கிய அகியோ இசொமதா, ஜப்பான் பேரிடர் நிவாரண (JDR) மருத்துவக் குழுவால் சிலாபத்தில் அமைக்கப்பட்டு இயக்கப்படும் கள வைத்தியசாலையை சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவுடன் பார்வையிட்டார். JICA இலங்கை அலுவலகத்தின் தலைமைப் பிரதிநிதி கென்ஜி குரோனுமாவும் இந்த சந்தர்ப்பத்தில் இணைந்தார்.

தள வருகையின் போது, அமைச்சருக்கும் தூதுவருக்கும் தற்போதைய மருத்துவ நடவடிக்கைகள் குறித்து குழுவினர் விளக்கினர்.

JDR கள வைத்தியசாலை டிசம்பர் 4 முதல் செயற்பட்டு வருகிறது, டிசம்பர் 11 ஆம் தேதி நிலவரப்படி, உள்ளூர் சமூகங்களிலிருந்து மொத்தம் 923 நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளித்துள்ளது.

அமைச்சர் ஜயதிஸ்ஸ, குழுவின் அயராத மற்றும் அர்ப்பணிப்புள்ள சேவைக்கு தனது பாராட்டுகளைத் தெரிவித்ததோடு, குழுவின் நடவடிக்கைக்கு ஆதரவளித்த ஜப்பானைச் சேர்ந்த 29 நிபுணர்கள் மற்றும் 15 உள்ளூர் மொழிபெயர்ப்பாளர்களைக் கொண்ட முழு குழுவிற்கும் ஊக்கமளிக்கும் வார்த்தைகளை வழங்கினார்.

"மருத்துவ சேவைகளை அணுகுவதில் மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் ஒன்றான இதில் மிகவும் தேவையான உதவிகளை வழங்குவதில் JDR மருத்துவக் குழு கணிசமான பங்களிப்பைச் செய்து வருவதைக் கண்டு நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்," என்று தூதுவர் தூதுவர் குறிப்பிட்டார்.

குழுவின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரின் அர்ப்பணிப்பு மிக்க முயற்சிகளையும் நான் பாராட்ட விரும்புகிறேன், அதே நேரத்தில், குழுவின் நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவளித்த சுகாதார அமைச்சகம், இலங்கை காவல்துறை, பிற அரசு மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் மற்றும் இலங்கை மக்களுக்கும் நன்றி தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்.

இலங்கை அவசரகால நிவாரண நிலையிலிருந்து மறுவாழ்வு மற்றும் மறுகட்டமைப்பின் அடுத்த கட்டத்திற்கு நகரும் வேளையில், ஜப்பான் இலங்கை மக்களுக்கு தனது அதிகபட்ச உதவியை தடையின்றி தொடர்ந்து வழங்கி வருகிறது. நட்பு, நம்பிக்கை மற்றும் மரியாதை ஆகியவற்றின் வலுவான பிணைப்பின் அடிப்படையில் ஜப்பான் இலங்கையுடன் ஒற்றுமையாக நிற்கிறது.

JDR மருத்துவக் குழுவால் வழங்கப்படும் மருத்துவ சேவைகளுக்கு மேலதிகமாக, கண்டி, மாத்தளை, பதுளை உள்ளிட்ட பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் இடம்பெயர்ந்த மற்றும் துயரமடைந்த மக்களின் சிரமங்களைக் குறைப்பதற்காக, கூடாரங்கள், போர்வைகள், மெத்தைகள், நீர் சுத்திகரிப்பான்கள் மற்றும் ஜெர்ரி கேன்கள் போன்ற அவசர நிவாரணப் பொருட்கள் JICA மூலம் முன்னர் வழங்கப்பட்டன.

இலங்கை அரசாங்கத்துடன் நெருக்கமான ஒருங்கிணைப்புடன் இலங்கையின் பேரிடர் மீட்பு மற்றும் தேசத்தைக் கட்டியெழுப்பும் முயற்சிகளை ஆதரிப்பதில் ஜப்பான் அரசாங்கம் உறுதியாக உள்ளது.