பேக்கரி பொருட்களின் விலை குறைய வேண்டும் -  பாவனையாளர் அலுவர்கள் அதிகார சபை

சந்தையில் முட்டையின் விலை குறைந்துள்ளதால் பேக்கரி பொருட்களின் விலையும் குறைய வேண்டும் என பாவனையாளர் அலுவர்கள் அதிகார சபை தெரிவித்துள்ளது.

கடந்த காலங்களில் சந்தையில் அதிக விலைக்கு விற்பனை செய்யப்பட்ட முட்டை ஒன்றின் விலை , தற்போது 28 முதல் 35 ரூபா வரை உள்ளதாக அதன் தலைவர் துசித இந்திரஜித் உடுவர தெரிவித்தார்.

அதன்படி, அந்த நன்மையை நுகர்வோருக்கு வழங்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என பாவனையாளர் அலுவர்கள் அதிகார சபை தலைவர் தெரிவித்துள்ளார்.