மீண்டும் நாட்டில் மின்வெட்டு ஏற்படும் அபாயம்?

மின்சார பொறியாளர்கள் சங்கம் நேற்று மாலை 4:15 மணி முதல் அனைத்து பணி விதிமுறைகளையும் நிறுத்தி வைப்பதாக எடுத்த முடிவைத் தொடர்ந்து, நாடு மின்வெட்டு மற்றும் உறுதியற்ற தன்மையை எதிர்கொள்ளும் அபாயம் உள்ளது, இது அதன் தொடர்ச்சியான தொழிற்சங்க நடவடிக்கையை தீவிரப்படுத்துகிறது என்று சமகி கூட்டு தொழிற்சங்க கூட்டணியின் ஒருங்கிணைப்பாளர் ஆனந்த பாலித எச்சரித்தார்.

எமது சகோதர பத்திரிகையான டெய்லி மிரருக்கு பேட்டி அளித்த பாலித, இந்த முடிவு தன்னிச்சையாக எடுக்கப்படவில்லை என்றும், அனைத்து தொடர்புடைய அதிகாரிகளுக்கும் எழுத்துப்பூர்வமாக அறிவித்த பின்னரே எடுக்கப்பட்டது என்றும் கூறினார். வேலை விதிமுறைகளில் இருந்து விலகுவதற்கான தொழிற்சங்கத்தின் முடிவின் பின்னணியில் உள்ள காரணங்களை கடிதங்கள் தெளிவாக கோடிட்டுக் காட்டியுள்ளன என்றும் அவர் கூறினார்.

"அனைத்து பராமரிப்பு மற்றும் பழுது நீக்கும் பணிகளும் நிலையான எட்டு மணி நேர வேலை காலத்தில் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்படும். அதற்கு மேல், அவசரம் எதுவாக இருந்தாலும், எந்த பராமரிப்பு அல்லது பழுது நீக்கும் பணியும் நடைபெறாது," என்று அவர் கூறினார்.

இலங்கை மின்சார சபையின் (CEB) மறுசீரமைப்பு தொடர்பாகத் தொடங்கிய தொழிற்சங்கத்தின் போராட்டம், பின்னர் நிறுத்தப்பட்ட பதவி உயர்வுகள், செலுத்தப்படாத சம்பள நிலுவைகள் மற்றும் தற்காலிக ரூ. 10,000 கொடுப்பனவை நிரந்தரமாக்க வேண்டும் என்ற கோரிக்கை வரை விரிவடைந்துள்ளதாக பாலித குறிப்பிட்டார். ஜனவரி 1, 2024 முதல் நடைமுறைக்கு வரும் வகையில் நிலுவைத் தொகையுடன் 25 சதவீத சம்பள உயர்வையும் தொழிற்சங்கம் கோருகிறது.

மின்சாரம் மற்றும் எரிசக்தி அமைச்சகத்திடமிருந்து எந்த பதிலும் இல்லை என்றும், நெருக்கடியை நிவர்த்தி செய்ய எந்த அதிகாரியும் இல்லை என்றும் அவர் மேலும் குற்றம் சாட்டினார்.

"நாங்கள் இந்த அரசாங்கத்திற்கு வாக்களித்தோம், ஆனால் இந்த பிரச்சினைகளை கையாள நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள் தோல்வியடைந்துள்ளனர். CEB தொழிற்சங்கங்களில் சமநிலை இல்லை, இது தொடர்ந்தால், நாடு விரைவில் மின் தடையை சந்திக்கும்," என்று அவர் கூறினார்.

பாராளுமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட மின்சார (திருத்த) சட்டமூலத்தையும் பாலித விமர்சித்தார், இது CEB-ஐ அரசுக்கு சொந்தமான ஐந்து நிறுவனங்களாக மறுசீரமைக்கிறது. "நீண்டகால அரசு நிறுவனமான CEB, அதன் இறுதிக் காலத்தை நோக்கி தள்ளப்பட்டுள்ளது.

புதிய நிறுவனங்கள் அரசுக்குச் சொந்தமானதாக இருக்கும் அதே வேளையில், மின்சாரத் துறையில் தனியார் முதலீட்டிற்கான கதவை அரசாங்கம் திறந்துள்ளது. ஊழியர்கள் அவர்களின் ஒப்புதலுடன் புதிய நிறுவனங்களில் உள்வாங்கப்படுவார்கள்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

மறுசீரமைப்பு முடிந்து ஐந்து நிறுவனங்களும் பதிவு செய்யப்பட்டவுடன், புதிய நிறுவனங்களில் சேர ஏற்கனவே உள்ள ஊழியர்கள் CEB-யில் இருந்து ராஜினாமா செய்ய வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.

இதற்கிடையில், மின்சார மற்றும் எரிசக்தி அமைச்சின் செயலாளர் பேராசிரியர் கே.டி.எம். உதயங்க ஹேமபால, மின்சார சபை தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் "விதிப்படி வேலை" பிரச்சாரத்தின் விளைவாக ஏற்படும் மின்சாரத் தடைகளை நிவர்த்தி செய்ய எந்த சிறப்பு ஏற்பாடுகளும் செய்யப்படவில்லை என்று கூறினார். நிலைமை குறித்து மின்சார சபை பொது முகாமையாளருக்கு அறிவிக்கப்பட்டதாக அவர் உறுதிப்படுத்தினார்.

இருப்பினும், நாட்டிற்கு தடையற்ற மின்சார விநியோகத்தை வழங்குவதற்கான தனது உறுதிப்பாட்டை CEB மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது, மேலும் மின்சாரம் தொடர்பான அனைத்து சேவைகளும் வர்த்தமானி எண் 2458/68 இன் கீழ் அத்தியாவசிய பொது சேவைகளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.