மக்களுக்கான சுகாதார சேவையை உருவாக்க உலக சுகாதார அமைப்போடு கைகோர்க்கும் இலங்கை!

நாட்டின் சுகாதார அமைப்பின் முன்னேற்ற ஆய்வை நடத்துவதற்காக வந்த உலக சுகாதார அமைப்பின் சர்வதேச நிபுணர் குழுவிற்கும், சுகாதார மற்றும் மக்கள் ஊடகத்துறை அமைச்சருக்கும் இடையே நடைபெற்ற கலந்துரையாடயாடலின்போது வழங்கப்பட்ட பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், நாட்டின் சுகாதார சேவை வலையமைப்பை ஒரு வினைத்திறனான மற்றும் மக்கள் சார்ந்த அமைப்பாக மாற்றுவதே இதன் நோக்கம் என்று சுகாதார மற்றும் மக்கள் ஊடகத்துறை அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் சுகாதார அமைப்பின் முன்னேற்றத்தை ஆய்வு செய்வதற்கும், அதனை மேலும் வலுப்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகளை வழங்குவதற்கும் இலங்கைக்கு வருகை தந்த உலக சுகாதார அமைப்பின் (WHO) சர்வதேச நிபுணர் குழு, இன்று (20) சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸாவை சந்தித்து, நாட்டின் சுகாதார அமைப்பின் தற்போதைய செயல்பாடு மற்றும் இலங்கையில் முதன்மை சுகாதார அமைப்பை வலுப்படுத்த அரசாங்கத்தால் செயல்படுத்தப்படும் "ஆரோக்கிய சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்கள்" திட்டத்தின் முன்னேற்றம் குறித்து விரிவாக கலந்துரையாடியது.

சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ வேண்டுகோளின் பேரில் இந்த நிபுணர் குழு இலங்கைக்கு வருகை தந்து இருந்தது. இன்று முதல் 24 ஆம் தேதி வரை தங்கி, தங்களது ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளவிருக்கும் நிபுணர் குழுவுடன், சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகத்தில் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலில் உலக சுகாதார அமைப்பின்  இலங்கை நாட்டுக்கான பிரதிநிதி வைத்தியர் ராஜேஷ் சம்பாஜிராவ் பாண்டவ் அவர்களும் கலந்துகொண்டார்.

இந்நிகழ்வில், சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ அவர்கள், ஆயிரம் (1000) "சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்களை" நிறுவுவதற்கான திட்டம், ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை கணினி மயமாக்கல் திட்டம் மற்றும் அத்திட்டத்தின் வெற்றி மற்றும் சவால்கள் குறித்து தூதுக்குழுவினருக்கு விளக்கினார்.

இந்த மையங்களை நிறுவுவதன் முக்கிய நோக்கம், தொற்றா நோய்களை (NCDs) கட்டுப்படுத்துவதும், நோய்களை முன்கூட்டியே கண்டறிவதும், கிராமப்புற மக்களுக்கு தரமான மற்றும் உடனடியான சுகாதார சேவைகளை வழங்குவதும் ஆகும் என்று அமைச்சர் கலந்துரையாடலின் போது தெரிவித்தார்.

மேலும், இந்த மையங்கள் மூலம் கிடைக்கும் தொற்றா நோய் பரிசோதனை, புற்றுநோயை முன்கூட்டியே கண்டறிதல், முதியோர் பராமரிப்பு, சிறப்பு மருத்துவ மையங்கள், ஊட்டச்சத்து மற்றும் ஆலோசனை சேவைகள், ஆய்வகப் பரிசோதனைகள் போன்ற சேவைகளையும், அத்துடன் இத்திட்டத்தின் பணியாளர்கள் மற்றும் விரிவாக்கத்தையும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.

இந்த நிபுணர் ஆய்வின் மூலம் வழங்கப்பட்ட பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், இலங்கையின் சுகாதார சேவை வலையமைப்பை ஒரு வினைத்திறனான மற்றும் மக்கள் மைய அமைப்பாக மேலும் மாற்றுவதற்கு அரசாங்கம் எதிர்பார்ப்பதாகவும் அமைச்சர் கூறினார். வரையறுக்கப்பட்ட வளங்களைக் கொண்டு அதிகபட்ச பொதுச் சேவையை வழங்க அரசாங்கம் எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகளை நிபுணர் குழு பாராட்டியது. மேலும், சுகாதார சேவைகளை டிஜிட்டல்மயமாக்குவதன் மூலம் செயல்திறனை அதிகரிப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் இதற்காக உலக சுகாதார அமைப்பு வழங்கக்கூடிய தொழில்நுட்ப மற்றும் நிதி ஆதரவு குறித்தும் இந்தக் கலந்துரையாடலில் ஆராயப்பட்டது.

இந்தச் செயல்முறையின் முதல் கட்டம், தென்கிழக்கு ஆசியாவிற்கான உலக சுகாதார அமைப்பின் பிராந்திய அலுவலகத்தின் ஆலோசகரான பேராசிரியர் டி. சுந்தரராமன் பங்கேற்புடன், நவம்பர் 2025-இல் வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தப்பட்டது. இரண்டாம் கட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் இந்தக் களப்பயணத்தின் நோக்கம், நாட்டின் சுகாதார அமைப்பின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் விரிவாக ஆய்வு செய்து, முழு அமைப்பையும் வலுப்படுத்தத் தேவையான பரிந்துரைகளைச் சமர்ப்பிப்பதாகும்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகத்தின் சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் வைத்தியர் டபிள்யூ. கே. டபிள்யூ. சரத்சந்திர குமாரவன்ச இலங்கை அரசாங்கம் மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பின் சுகாதார ஆலோசகர் வைத்தியர் பாலித அபேய்கோன், நிபுணர் குழுவின் பிரதிநிதியாக உலக சுகாதார அமைப்பின் தென்கிழக்கு ஆசிய பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் மற்றும் சுகாதாரப் பணியாளர் பிரிவின் தலைவர் இபாதத் தில்லன், மற்றும் பேராசிரியர் டி. ஆகியோர் இந்த கலந்துரையாடலில் கலந்துகொண்டனர்.

ஜப்பானின் சர்வதேச சுகாதாரம் மற்றும் நலவாழ்வுப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைத் தலைவரும், ஜப்பான் சுகாதார அமைச்சகத்தின் முன்னாள் மூத்த உதவி அமைச்சருமான பேராசிரியர் டி. சுந்தரராமன், ஆஸ்திரேலியாவின் மென்சீஸ் சுகாதார அமைப்பு ஆராய்ச்சித் தலைவர் வைத்தியர் நவோகோ யமமோட்டோ, இங்கிலாந்தின் சுகாதாரத் துறையின் முன்னாள் தேசிய இயக்குநரும், தொழில்முறை தரநிலைகள் ஆணையத்தின் முன்னாள் தலைவருமான பேராசிரியர் வைத்தியர் அலெக்ஸாண்ட்ரா எடெல்மேன், (Professor Dr Alexandra Edelman) தாய்லாந்து சுகாதார அமைச்சகத்தின் முதன்மைப் பராமரிப்பு ஆதரவுப் பிரிவின் துணை இயக்குநர் பேராசிரியர் ஹாரி கேடன், (Professor Harry Cayton) உலக சுகாதார அமைப்பின் தென்கிழக்கு ஆசியப் பிராந்தியத்தின் முதன்மை சுகாதாரப் பராமரிப்பு அதிகாரி வைத்தியர் ஓரவான் தவாய்டிபோங்ஸ், (Dr Orawan Tawaytibhongs) வைத்தியர் பிரியங்கா ஸ்ரேஸ்தா  (Dr Priyanka Shrestha) மற்றும் பலர் கலந்துகொண்டனர்.