தடயவியல் கணக்காய்வு அறிக்கையை கிடப்பில் போட்ட அரசாங்கம்:  எரிபொருள் இலாப வரம்புகளை பகிரங்கப்படுத்த வேண்டும்  - மதுர விதானகே குற்றச்சாட்டு

தற்போதைய அரசாங்கம் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் ஆட்சி நடத்துவதாகக் கூறிக்கொண்டு, நாட்டு மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவதாகத் தெரிவித்து வெசாக் தினத்தில் எரிபொருள் விலையை அதிரடியாக அதிகரித்து, மக்கள் மீது பெரும் பொருளாதார சுமையைச் சுமத்தியுள்ளது. தனது ஆட்சியின் ஊழல், மோசடி, நிர்வாக சீர்கேடுகள் மற்றும் மகா மகுடி வேலைகளை மூடிமறைக்கவே அரசாங்கம் கடந்த 20 மாதங்களாக எரிபொருள் விலை சூத்திரத்தை மறைத்து வைத்துள்ளது என்று முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சட்டத்தரணி மதுர விதானகே பகிரங்கமாகக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

கொழும்பில் நேற்று (31) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு, எரிபொருள் விலையேற்றம் மற்றும் கூட்டுத்தாபனத்தின் நிர்வாகக் குளறுபடிகள் குறித்து விரிவான தரவுகளை முன்வைத்து மேற்கண்டவாறு அவர் கருத்து வெளியிட்டார்.

நாட்டு மக்கள் மிகுந்த நம்பிக்கையுடனும், பக்தி பூர்வமாகவும் தமது மதக் கடமைகளில் ஈடுபட்டிருந்த புனிதமான வெசாக் பௌர்ணமி தினத்தில், எந்தவிதமான நாகரிகமும் இன்றி அரசாங்கம் எரிபொருள் விலையை அதிகரித்துள்ளது.

பொதுவாக மாத இறுதியிலேயே விலை மாற்றம் செய்யப்படும் வழக்கம் இருந்தபோதும், மாத இறுதி வரை கூட காத்திருக்க முடியாத அவசரம் இந்த அரசாங்கத்துக்கு ஏன் ஏற்பட்டது? இதன்படி பெட்ரோல் 92 ரகத்தை 24 ரூபாவினாலும், பெட்ரோல் 95 ரகத்தை 25 ரூபாவினாலும், டீசலை 15 ரூபாவினாலும், சுப்பர் டீசலை 20 ரூபாவினாலும் மற்றும் மண்ணெண்ணெயை 20 ரூபாவினாலும் என பாரிய அளவில் விலை அதிகரிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த அரசாங்கத்தின் நிர்வாகக் குளறுபடிகள் மற்றும் ஊழல் காரணமாக நாடு நாளுக்கு நாள் அதலபாதாளத்தை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருக்கிறது.

இந்த எரிபொருள் விலை சூத்திரம் எவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகிறது? சர்வதேச சந்தை விலை, நாணய மாற்று விகிதம், போக்குவரத்து மற்றும் காப்புறுதி செலவுகள், அறவிடப்படும் வரிகள், இலங்கை பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனம் மற்றும் எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்களுக்கு வழங்கப்படும் இலாப வரம்பு என்பன எவ்வாறு கணக்கிடப்படுகின்றன என்பதை நாட்டுக்கு பகிரங்கப்படுத்துமாறு அரசாங்கத்துக்கு நான் சவால் விடுக்கிறேன்.

கடந்த மூன்று மாதங்களில் எரிபொருள் கொள்வனவு செய்யப்பட்ட விலை மற்றும் அதற்கான செலவுத் தொகையை நாட்டு மக்களுக்குத் தெளிவுபடுத்த வேண்டும். இந்தத் தகவல்களை மறைப்பது, அரசாங்கம் பாரிய ஊழலில் ஈடுபட்டுள்ளது என்பதையே உறுதிப்படுத்துகிறது.

எரிபொருள் வெப்பத்தால் விரிவடையும் தன்மை தொடர்பான பாரிய மோசடி ஒன்றையும் நான் இங்கு வெளிப்படுத்துகிறேன். சர்வதேச சந்தையில் 15 பாகை செல்சியஸ் வெப்பநிலையிலேயே எரிபொருள் விலை நிர்ணயிக்கப்பட்டு கொள்வனவு செய்யப்படுகிறது. ஆனால், இலங்கைக்கு கொண்டு வரும்போது அது தட்பவெப்பநிலை மாற்றத்தால் 35 பாகை செல்சியஸ் வெப்பநிலைக்கு உயர்கிறது.

எரிபொருளானது வெப்பத்தால் விரிவடையும் தன்மையைக் கொண்டதால், இந்த வெப்ப மாற்றத்தினால் இலங்கைக்குக் கிடைக்கும் எரிபொருள் அளவில் பெருமளவிலான அதிகரிப்பு ஏற்படுகிறது. உதாரணமாக, ஒரு கப்பல் இறக்குமதியில் 3,000 மெட்ரிக் தொன் எரிபொருள் இருக்கும்போது, வெப்ப மாற்றத்தால் சுமார் 65,000 லீற்றர்கள் வரையில் மேலதிகமாக எரிபொருள் கிடைக்கிறது. ஒரு டிகிரி செல்சியஸ் மாற்றத்துக்கு லீற்றர் அளவில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் நிகழ்கிறது. இந்த எரிபொருள் விரிவடைதல் மூலம் கிடைக்கும் லாபத்தை மக்களுக்கு வழங்காமல் அரசாங்கம் அதனைத் திட்டமிட்டு மறைத்து வருகிறது. இது குறித்து கணக்காய்வு செய்யப்பட வேண்டும் என்று அரசாங்கத்தின் கணக்காய்வு திணைக்களத்திடம் வலியுறுத்துகிறேன்.

கடந்த 2022-2023 காலப்பகுதியில் எரிபொருள் கூட்டுத்தாபனத்தில் இடம்பெற்ற ஊழல் மோசடிகள் தொடர்பில் முன்னெடுக்கப்பட்ட தடயவியல் கணக்காய்வு அறிக்கை 2024 ஜூலை மாதம் அமைச்சிடம் கையளிக்கப்பட்டது. 'எர்னஸ்ட் அன்ட் யங்' போன்ற முன்னணி நிறுவனங்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த அறிக்கையின் பிரகாரம், சட்ட நடவடிக்கை எடுக்குமாறு குற்றப் புலனாய்வு திணைக்களம் வலியுறுத்தியிருந்தது.

எனினும், இன்று வரை அது தொடர்பில் எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை. அந்த அறிக்கையில் குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபர்கள் சிலர் வெளிநாடு தப்பிச் சென்ற நிலையில், ஆட்சி மாற்றத்திற்குப் பின் மீண்டும் வந்து எரிபொருள் கூட்டுத்தாபனத்தின் உயர் பதவிகளில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளதாகத் தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன.

அன்றைய தினம் ஊழல்மோசடிகளில் ஈடுபட்டதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட முன்னாள் முனைய முகாமையாளர் ஒருவர் தற்போது தலைவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். எனவே, அந்த தடயவியல் கணக்காய்வு அறிக்கையின்படி அரசாங்கம் எடுத்த நடவடிக்கை என்ன என்பதை ஜனாதிபதியும், அமைச்சர்களும் நாட்டுக்குத் தெளிவுபடுத்த வேண்டும்.

தற்போது எரிபொருள் கூட்டுத்தாபனம் நஷ்டத்தில் இயங்குவதாகக் கூறும் ஜனாதிபதி, உண்மையை மறைக்காமல் விலை சூத்திரத்தை நாட்டுக்கு வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்றார்.