குடும்பத் தகராறு மனைவி படுகொலை: கணவன் கைது

வாகரை காவல் பிரிவின் உரியங்கட்டுவ பகுதியில் உள்ள ஒரு வீட்டில் ஒரு பெண் கொலை செய்யப்பட்டதாக 17.11.2025 அன்று மாலை வாகரை காவல் நிலையத்திற்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் விசாரணைகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. இறந்தவர் தட்டாமுனையைச் சேர்ந்த 22 வயதுடையவர்.

இறந்தவருக்கும் அவரது கணவருக்கும் இடையே ஏற்பட்ட தகராறில் கணவர் மின்விசிறி கம்பியால் கழுத்தை நெரித்து கொலை செய்ததாக நடந்து வரும் விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது. நீதவான் விசாரணைக்குப் பிறகு, சடலம் பிரேத பரிசோதனைக்காக மட்டக்களப்பு மருத்துவமனை பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

குற்றத்தைச் செய்த பின்னர், சந்தேக நபரான கணவரும் விஷம் குடித்து தற்போது மட்டக்களப்பு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார். 25 வயது சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டு, காவல்துறை பாதுகாப்பில் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். வாகரை பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.