ரிப் நீரோட்டத்தில்  சிக்கிய மூவரில் ஒருவர் மரணம்

திக்வெல்லவில் உள்ள நில்வெல்ல கடற்கரையில்  , ​​மாத்தறையின் யட்டியான பகுதியைச் சேர்ந்த மூன்று பேர்   கடலில் குளித்துக் கொண்டிருந்தனர்.

அப்போது, ​​அவர்கள் மூவரும் ஒரு ரிப் நீரோட்டத்தில் அடித்துச் செல்லப்பட்டனர், மேலும் அப்பகுதி மக்கள் அவர்களை மீட்க நடவடிக்கை எடுத்தனர், ஆனால் ஒருவர் அங்கேயே இறந்துவிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. மீட்கப்பட்ட மற்ற இரண்டு பேர் சிகிச்சைக்காக மாத்தறை பொது மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

சம்பவத்தில் இறந்தவர் 32 வயதுடைய ஹேவா தமதுரகே நிபுன தாரக்க லக்மால் என்று கூறப்படுகிறது.