இலங்கைக்கு இந்திய வானிலை ஆய்வு​ மையம் எச்சரிக்கை

தென்மேற்கு வங்காள விரிகுடா மற்றும் இலங்கை கடற்கரையில் உருவாகி வந்த வானிலை அமைப்பு வியாழக்கிழமை (27) காலை குறைந்த காற்றழுத்த தாழ்வு மண்டலமாக தீவிரமடைந்ததாக இந்திய வானிலை ஆய்வு மையம் (IMD) தெரிவித்துள்ளது.

இந்த அமைப்பு அடுத்த 12 மணி நேரத்திற்குள் மேலும் வலுவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இருப்பினும் இந்த கட்டத்தில் ஒடிசா எந்த அச்சுறுத்தலையும் எதிர்கொள்ளவில்லை என்று அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்துகின்றனர்.

கடல் மீது வடமேற்கு நோக்கி நகரும்போது இந்த குழப்பம் ஆழமான காற்றழுத்த தாழ்வு மண்டலமாக வலுவடையும் என்று இந்திய வானிலை ஆய்வு​ மைய  அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த அமைப்பு விரிகுடாவில் சூறாவளி உருவாகும் சாத்தியம் குறித்த ஊகங்களைத் தூண்டியிருந்தாலும், ஒடிசாவிற்கான எந்த தாக்க மதிப்பீட்டையும் நிறுவனம் வெளியிடவில்லை.

தற்போது தென்மேற்கு வங்காள விரிகுடா மற்றும் அருகிலுள்ள இலங்கை கடல் பகுதிகளில் குறைந்த காற்றழுத்த மையம் மையம் கொண்டுள்ளது. தமிழ்நாடு-புதுச்சேரி-தெற்கு ஆந்திரப் பிரதேச கடற்கரையை நோக்கி முன்னேறும்போது படிப்படியாக ஒருங்கிணைப்பு ஏற்படுவதாக முன்னறிவிப்பு மாதிரிகள் தெரிவிக்கின்றன. தற்போது வரை, ஒடிசாவில் நேரடி தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்று எந்த கணிப்புகளும் குறிப்பிடவில்லை.