அரசியல் தலைவர்கள் மாறினாலும் மாறாத ‘லாரி’

பிரித்தானியப் பிரதமர் பதவியிலிருந்து தான் விலகுவதாகக் கீர் ஸ்டார்மர் அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, அவர் விரைவில் 10 டவுனிங் வீதியிலிருந்து வெளியேறவுள்ளார். அரசியல் தலைவர்கள் தொடர்ந்து வந்து சென்றுகொண்டிருந்தாலும், அந்த இல்லத்தில் ஒரு குடியிருப்பாளர் மட்டும் மாறாமல் உறுதியாகத் தங்கியுள்ளார்; அவர்தான் ‘லாரி’ எனும் பூனை!

பிரித்தானிய அரசாங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வ ‘தலைமை எலி வேட்டைக்காரராக’ (Chief Mouser) 2011 ஆம் ஆண்டு முதல் டவுனிங் வீதியில் வசித்து வரும் லாரி, தற்போது தனது ஏழாவது பிரதமரை வரவேற்கத் தயாராகி வருகிறது. கடந்த 15 ஆண்டுகளில், ஆறு பிரதமர்களைக் கடந்தும், எண்ணற்ற அரசியல் நெருக்கடிகளைச் சந்தித்தும், பிரித்தானிய அரசியலில் மிகவும் அடையாளம் காணக்கூடிய முகங்களில் ஒன்றாக லாரி உருவெடுத்துள்ளது.

இப்போது 19 வயதாகும் இந்தப் பூனை, 2011 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அன்றைய பிரதமர் டேவிட் கெமரூன் மற்றும் அவரது மனைவி சமந்தா ஆகியோரால் ‘பேட்டர்சி நாய் மற்றும் பூனை காப்பகத்திலிருந்து’ (Battersea Dogs and Cats Home) தத்தெடுக்கப்பட்டது. லாரியை டவுனிங் வீதிக்கு வரவேற்பதில் தான் மகிழ்ச்சியடைவதாகவும், அது அந்தப் புகழ்பெற்ற இல்லத்திற்கு ஒரு பிரபலமான வரவாக இருக்கும் என்றும் அக்காலத்தில் கெமரூன் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

தன்னுடன் பணிபுரியும் பிரதமர்களைப் போலன்றி, லாரி எந்தவொரு அரசியல் தலைவருக்கும் சொந்தமானதல்ல. அதற்குப் பதிலாக, அது ‘நம்பர் 10’ இல்லத்தின் அதிகாரப்பூர்வ குடியிருப்பாளராகக் கருதப்படுகிறது. பிரதமரின் இல்லத்தைச் சுற்றியுள்ள எலிகளின் எண்ணிக்கையைக் கட்டுப்படுத்துவதே ‘தலைமை எலி வேட்டைக்காரர்’ எனும் அந்தப் பொறுப்பின் பணியாகும்.

அரசாங்கக் கட்டிடங்களில் பூனைகளை வளர்க்கும் மரபு ஒரு நூற்றாண்டுக்கும் மேலான வரலாற்றைக் கொண்டது. மன்னர் எட்டாம் ஹென்றியின் ஆட்சியிலிருந்தே அரச மற்றும் அரசாங்கச் சொத்துக்களில் பூனைகள் வசித்துவந்ததற்கான பதிவுகள் உள்ளன. 1989 முதல் 1997 வரை பணியாற்றிய ‘ஹம்ப்ரி’க்கு (Humphrey) பிறகு, டவுனிங் வீதியின் முதல் அதிகாரப்பூர்வ பூனையாக லாரி பொறுப்பேற்றது.

மனித வயதில் 90 ஆண்டுகளைக் கடந்த லாரி, தற்போதும் சுற்றுலாப் பயணிகள், ஊடகவியலாளர்கள் மற்றும் அரசியல் பார்வையாளர்களின் கவனத்தை ஈர்க்கும் ஒரு முக்கிய அங்கமாக உள்ளது. ‘நம்பர் 10’ இல்லத்தின் புகழ்பெற்ற கறுப்புக் கதவுக்கு வெளியே ஓய்வெடுப்பது, புறாக்களைத் துரத்துவது அல்லது முக்கிய அரசியல் நிகழ்வுகளின் போது எதிர்பாராத விதமாகத் தோன்றியபடி புகைப்படங்களுக்குக் காட்சி தருவது என லாரி எப்போதும் பரபரப்பாகவே இருக்கும்.

ஸ்டார்மரின் வெளியேற்றத்துடன் பிரித்தானியாவின் அரசியல் களம் மீண்டும் ஒரு மாற்றத்தைச் சந்திக்கவுள்ளது. இருப்பினும், டவுனிங் வீதியின் நீண்டகாலக் குடியிருப்பாளரான லாரி, தனது கடமைகளைத் தொடர்ந்து, சுழலும் பிரித்தானிய அரசியலின் அடுத்த பிரதமரை வரவேற்கத் தயாராகக் காத்திருக்கிறது.