“ பேரழிவைத் தடுக்க அரசாங்கம் நடவடிக்கைகளை எடுக்கவில்லை”

வானிலை ஆய்வுத் துறை மற்றும் நீர்ப்பாசனத் துறையால் ஏற்படக்கூடிய பேரழிவு குறித்து முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும், பாதகமான வானிலையால் ஏற்பட்ட பேரழிவைத் தடுக்க அரசாங்கம் முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்கவில்லை என்று எதிர்க்கட்சி இன்று திங்கட்கிழமை (01) அன்று குற்றம் சாட்டியது.

அரசாங்கம் சரியான நேரத்தில் நடவடிக்கை எடுத்திருந்தால், ஒரு பெரிய பேரழிவைத் தவிர்த்திருக்கலாம் என்று சமகி ஜன பலவேகய  எம்.பி. கபீர் ஹாஷிம் பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

நாட்டில் ஏற்படக்கூடிய கடுமையான வானிலை குறித்து நவம்பர் 12 ஆம் திகதி வானிலை ஆய்வுத் துறை மற்றும் நீர்ப்பாசனத் துறை எச்சரிக்கை விடுத்திருந்ததாக அவர் கூறினார்.

நீர்த்தேக்கங்களில் உள்ள தண்ணீரை உடனடியாக வெளியேற்றாமல் படிப்படியாக வெளியேற்றியிருக்க முடியும், இதனால் பெரிய வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

கடைசி நிமிடத்தில் உடனடியாக கதவுகளைத் திறக்க காத்திருக்காமல் படிப்படியாக தண்ணீரை வெளியேற்றுவது வழக்கமான நடைமுறை என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

வானிலை முன்னறிவிப்புகளின் அடிப்படையில் நீர்த்தேக்கங்களில் உள்ள தண்ணீரை படிப்படியாக வெளியேற்ற அரசாங்கம் செயல்பட்டிருந்தால், 70 சதவீத இறப்புகளைத் தடுத்திருக்க முடியும் என்றும் எம்.பி. கூறினார்.