LPL 2024 அதிக விலைக்கு ஏலம் போன வீரர்கள் மதீஷ பத்திரண, இசுறு உதான, தசுன் ஷானக்க, கரிம் ஜனத்

கொழும்பு ஹில்டன் ஹோட்டலில் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (21) நடைபெற்ற 5ஆவது லங்கா பிறீமியர் லீக் (LPL) அத்தியாயத்திற்கான ஏலத்தில் மதீஷ பத்திரண, இசுறு உதான,  தசுன் ஷானக்க,  கரிம் ஜனத் ஆகிய நால்வரே அதிக விலைக்கு வாங்கப்பட்டவர்களாவர்.

இலங்கை வீரர் மதீஷ பத்திரணவை 120,000 அமெரிக்க டொலர்களுக்கு (3 கோடியே 60 இலட்சத்து 2,100 ரூபா) கலம்போ ஸ்ட்ரைக்கர் உரிமையாளர்கள் வாங்கினர்.

இலங்கையின் முன்னாள் வீரர் இசுறு உதானவை 100,000 அமெரிக்க டொலர்களுக்கு (3 கோடியே 1,750 ரூபா) கோல் மார்வல்ஸ் உரிமையாளர்கள் வாங்கினர்.

இலங்கையின் முன்னாள் தலைவர் தசுன் ஷானக்கவை 85,000 அமெரிக்க டொலர்களுக்கு (2 கோடியே 55 இலட்சத்து 2,172 ரூபா) பி-லவ் கண்டி உரிமையாளர்கள் வாங்கினர்.

ஆப்கானிஸ்தான் வேகப்பந்துவீச்சாளர் கரிம் ஜனத்தை 80,000 அமெரிக்க டொலர்களுக்கு (2 கோடியே 1,400 ரூபா) தம்புள்ள தண்டர்ஸ் உரிமையாளர்கள் வாங்கினர்.

இது இவ்வாறிருக்க, யாழ். மைந்தன் விஜயகாந்த வியாஸ்காந்தை தக்கவைத்துக்கொண்ட லைக்கா ஜெவ்னா கிங்ஸ், இன்னும் இரண்டு யாழ். வீரர்களான மேர்வின் அபினாஷ், தீசன் விதூசன் ஆகியோரை ஏலத்தில் வாங்கியது.

50,000 டொலர்கள்: தனஞ்சய டி சில்வா, ஜேசன் பெஹ்ரெண்டோவ்  (ஜெவ்னா கிங்ஸ்), இப்திகார் அஹ்மத், ஹஸ்மத்துல்லா ஸஸாய் (தம்புல்ல தண்டர்ஸ்), துனித் வெல்லாலகே, ரஹ்மானுல்லா குர்பாஸ், தஸ்கின் அஹ்மத், (கலம்போ ஸ்ட்ரைக்கர்ஸ்), முஜிப் உர் ரஹ்மான் (கோல் மாவல்ஸ்), அஸாம் கான் (பி-லவ் கண்டி)

40,000 டொலர்கள்: பெத்தும் நிஸ்ஸன்க (ஜெவ்னா கிங்ஸ்), தமிம் இக்பால் (கலம்போ ஸ்ட்ரைக்கர்ஸ்). அசித்த பெர்னாண்டோ (ஜெவ்னா கிங்ஸ்), தினேஷ் சந்திமால் (பி-லவ் கண்டி)

B-Love Kandy Wanindu Hasaranga, Angelo Mathews, Dushmantha Chameera, Kamindu Mendis, Andre Fletcher, Kyle Mayers, Ashen Bandara, Dinesh Chandimal, Dasun Shanaka, Ramesh Mendis, Dimuth Karunaratne, Mohammed Hasnain, Chamath Gomez, Pawan Rathnayake, Chaturanga de Silva, Kavindu Pathirathne, Lakshan Sandakan, Sammu Ashan, Azam Khan, Salman Ali Agha, Mohammed Ali, Kasun Rajitha

Colombo Strikers Chamika Karunaratne, Thisara Perera, Sadeera Samarawickrama, Nipun Dhananjaya, Shadab Khan, Glenn Phillips, Chamika Gunasekara, Dunith Wellalage, Rahmanullah Gurbaz, Taskin Ahmed, Angelo Perera, Shevon Daniel, Garuka Sanketh, Matheesha Pathirana, Shehan Fernando, Kavin Bandara, Isitha Wijesundara, Muhammed Waseem, Allah Ghazanfar

Galle Marvels Bhanuka Rajapaksa, Lasith Croospulle, Niroshan Dickwella, Maheesh Theekshana, Tim Seifert, Alex Hales, Janith Liyanage, Dwaine Pretorius, Sahan Arachchige, Lahiru Kumara, Prabath Jayasuriya, Sean Williams, Zahoor Khan, Malsha Tharupathi, Isuru Udana, Dhananjaya Lakshan, Pasindu Sooriyabandara, Sadeesha Rajapaksa, Mohommed Shiraz, Kavindu Nadeeshan, Mujeeb Ur Rehman, Chamindu Wijesinghe, Jeffrey Vandersay, Yuri Koththigoda

Dambulla Thunders Dilshan Madushanka, Nuwan Thushara, Dushan Hemantha, Praveen Jayawickrama, Mustafizur Rahman, Ibrahim Zadran, Lahiru Udara, Akila Dananjaya, Danushka Gunathilaka, Iftikhar Ahmed, Nuwanidu Fernando, Nuwan Pradeep, Ranesh Silva, Sohan de Livera, Hazmatullah Zazai, Karim Janat, Asela Gunaratne, Lahiru Madushanka, Rusanda Gamage, Mithun Jayawickrama, Ayana Siriwardhana, Sonal Dinusha, Haider Ali, Santhush Gunathilaka

Jaffna Kings Kusal Mendis, Avishka Fernando, Charith Asalanka, Vijayakanth Viyaskanth, Azmatullah Omarzai, Noor Ahmad, Rilee Roussow, Fabian Allen, Dhananjaya de Silva, Pramod Madushan, Jason Behrendorff, Binura Fernando, Asitha Fernando, Vishad Randika, Lahiru Samarakoon, Wanuja Sahan, Eshan Malinga, Alex Ross, Ahan Wickramasinghe, Murvin Abinash, Arul Pragasam, Pathum Nissanka, Nishan Madushka, Theesan Vithushan, Nisala Tharaka