மாணவர்களுக்கு விசேட அறிவித்தல்

இலங்கை முழுவதும் நிலவும் வறட்சியான காலநிலை காரணமாக பாடசாலை மாணவர்களுக்காக எடுக்க வேண்டிய முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் குறித்து கல்வி அமைச்சு சுற்றறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

சுற்றறிக்கையில் சாத்தியமான வெப்ப தசை பிடிப்புகள், வெப்ப சோர்வு மற்றும் வெப்ப பக்கவாதம் மற்றும் அவற்றின் தாக்கத்தை குறைப்பதற்கான முன்னெச்சரிக்கைகள் தொடர்பான வழிமுறைகளின் பட்டியல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அதிக வெப்பநிலையின் போது வெளிப்புற நடவடிக்கைகள், விளையாட்டு மற்றும் பிற வெளிப்புற நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்துதல் தொடர்பான அறிவுறுத்தல்களையும் அமைச்சகம் வழங்கியுள்ளது.

இந்த காலப்பகுதியில் மாணவர்களுக்கு தேவையான தண்ணீர் இடைவேளையை அடிக்கடி ஏற்படுத்தி தருமாறு பாடசாலை நிர்வாகத்திடம் அமைச்சு கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.