ஓட்டுநர் உரிமங்களை அச்சிடும் பணி மீள ஆரம்பம்

அச்சிடும் அட்டைகள் பற்றாக்குறை காரணமாக நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஓட்டுநர் உரிமங்களை அச்சிடும் பணி மீண்டும் தொடங்கப்பட்டுள்ளதாக மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

கடந்த வாரம் அச்சிடும் பணிகள் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டதாகவும், தினமும் சுமார் 6,000 உரிமங்களை தயாரிக்கத் திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் திணைக்களம் குறிப்பிட்டது.

பற்றாக்குறையின் விளைவாக சமீபத்திய காலகட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட 350,000 உரிமங்கள் குவிந்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. புதிய அட்டை இருப்புக்கள் இப்போது கிடைத்துள்ளதால், அச்சிடும் பணி மீண்டும் தொடங்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் தேங்கி நிற்கும் உரிமங்களை விரைவாக அகற்றுவதை திணைக்களம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

இதற்கிடையில், விண்ணப்பித்த 14 நாட்களுக்குள் புதிய ஓட்டுநர் உரிமங்களை வழங்கவும் திணைக்களம் திட்டமிட்டுள்ளது. இதை ஆதரிக்க அனைத்து மாவட்ட அலுவலகங்களும் ஒன்லைன் அமைப்பு மூலம் இணைக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, மேலும் பல ஏற்கனவே இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

வேரஹெர பிரதான அலுவலகத்திற்கு மேலதிகமாக, தற்போது ஹம்பாந்தோட்டை மற்றும் அனுராதபுரம் மாவட்ட அலுவலகங்களிலும் அச்சிடும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, குருநாகலிலும் விரைவில் அச்சிடும் பணிகள் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.