மஹிந்தவை சந்தித்து நலம் விசாரித்த எதிர்க்கட்சியினர்

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான ஹேஷா விதானகே மற்றும் திலீப் வெதஆராச்சி ஆகியோர் முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவை தங்காலையில் சந்தித்துள்ளனர்.

மஹிந்த ராஜபக்ஷ தற்போது வசிக்கும் தங்காலையில் உள்ள கார்ல்டன் இல்லத்தில் இந்தச் சந்திப்பு நடந்ததாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

முன்னாள் ஜனாதிபதியின் நலம் குறித்து விசாரிக்க பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான ஹேஷா விதானகே மற்றும் திலிப் வெதஆராச்சி ஆகியோர் அவரைச் சந்தித்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

ஹேஷா விதானகே முன்னர் எம்பிலிப்பிட்டிய பிரதேச சபையின் தலைவராக ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார், அதே நேரத்தில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திலீப் வெதஆரச்சி பாராளுமன்றத்தில் ஹம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.