விவசாயத் துறையில் மாற்றமில்லை! - அரசாங்கத்தை நோக்கி மட்டு. விவசாய அமைப்புகள் சுட்டிக்காட்டு

இந்த அரசாங்கம் நல்ல பல திட்டங்களை செய்திருந்தாலும், இந்நாட்டின் முழு முதுகெலும்பாகச் சொல்லப்படுகின்ற விவசாயத் துறையில் பாரிய மாற்றம் ஏற்படவில்லை என தெரிவித்துள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்ட விவசாய அமைப்புகள், கடந்த ஆட்சிக் காலத்தில் விவசாயிகள் மீது கைவைத்த காரணத்தினாலேயே இந்த நாட்டில் துரத்தியடிக்கப்பட்டார்கள் எனவும் கூறியுள்ளன.

மட்டக்களப்பு மாவட்ட விவசாய அமைப்புகள் இணைந்து மட்டு. ஊடக அமையத்தில் ஏற்பாடு செய்த ஊடக சந்திப்பு இன்று  சனிக்கிழமை (16) நடைபெற்றது.

இதன்போது கருத்து தெரிவித்த பட்டிப்பளை பிரதேச தமிழ் விவசாய சங்க இணைப்பாளர் சி. பரமேஸ்வரநாதன்,

இந்த நாட்டின் ஆட்சியாளர்கள் கடந்த காலங்களில் ஒப்பிடுகையில், எதிர்க்கட்சியிலே இருக்கும் போது, விவசாயிகளுக்காகவும் தொழிற்சங்கங்களுக்காகவும் ஒரு இடதுசாரி கட்சியாக இருந்துகொண்டு குரல் கொடுத்து அளப்பெரிய சேவையினையும், இந்த நாட்டின் முதுகெலும்பாக திகழ்ந்து கொண்டிருக்கக்கூடிய விவசாயிகளின் எதிர்கால வாழ்க்கைக்காகவும் அரும்பாடுபட்டு உழைத்தார்கள். அதனால்தான் இன்றைய இளைஞர்கள் அப்போது இருந்த எதிர்க்கட்சியிலே இருந்த இன்றைய ஆட்சியாளர்களை ஆட்சிக்கு கொண்டு வருவதற்காக பாடுபட்டார்கள்.

ஆனால், ஆட்சி சிம்மாசனம் ஏறியதும் என்ன காரணமோ தெரியவில்லை, பலதரப்பட்ட நன்மையான விடயங்களையும், நல்ல காரியங்களையும் எங்களுடைய நாட்டிலே சிறப்பான திட்டமிடலோடு ஜனாதிபதி நல்லதொரு அமைச்சரவையையும் நிறுவி, இந்நாட்டினை நிர்வகித்துக்கொண்டு சென்றாலும்,  நாட்டின் முதுகெலும்பாக திகழ்ந்து கொண்டிருக்கக்கூடிய விவசாயத் துறையிலே எந்தவித ஒரு மாற்றமும் இடம்பெற்றதாக விவசாயிகளாகிய எங்களால் உணர முடியவில்லை.

குறிப்பாக இந்நாட்டிலே பார்த்தால், 2025ஆம் ஆண்டு நெல் உற்பத்தியில் 5.05 மில்லியன் மெட்ரிக் தொன் உற்பத்தி செய்யப்பட்டிருந்தது. இருந்தாலும் 2024-ஆம் ஆண்டு ஒப்பிடும்போது 7.6 வீதம் அதிகரித்திருக்கின்றது. ஆனால், விளைச்சல் அதிகரித்த வேளையிலும், இரண்டு ஆண்டுகளோடு ஒப்பிடும்போது 152.6 வீதம் கூடுதலான இறக்குமதியினை தற்போதைய ஆட்சியாளர்கள் அரிசி இறக்குமதியினை செய்திருக்கின்றார்கள். ஆகவே, இதனால் தற்போது மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலே நெல் வாங்குவதற்கு என்று சொல்லி யாரும் வரவில்லை. இதை கேலியாக சொல்லுகின்றார்கள், 'பீகொக்'கிற்கு தானா என்றுதான் கேட்கின்றார்கள்.

ஆகவே எங்களுடைய அடிமட்டத்திலே இருக்கின்ற மக்கள், பீகொக் என்றால் என்ன என்று சொல்லி யோசிக்கிறார்கள். ஆகவே, நெல் இருக்கா என்று கேட்பதை விட 'கோழித்தீவனம்' இருக்கா என்று சொல்லி கேட்கின்ற நிலைமை மாறி இருக்கின்றது. காரணம் என்னவென்றால், எங்களுடைய மாவட்டத்திலே உற்பத்தி செய்திருக்கின்ற நெல்லை சரியான முறையிலே சந்தைப்படுத்த முடியாமல் விவசாயிகளாகிய நாங்கள் திக்குமுக்காடுகின்றோம். காரணம், தற்போதைய ஆட்சியாளர்களும் கடந்த காலங்களிலே கடந்த ஆட்சியாளர்களை ஏதோ ஒரு வகையிலே திட்டித் தீர்த்தாலும், அவர்கள் மீது பழிசுமத்தினாலும், அதே வேலையினை தற்போதைய ஆட்சியாளர்களும் செய்கின்றார்கள் என்பது உண்மையிலேயே மனவேதனையை ஏற்படுத்துகின்றது.

ஆனால், எங்களுடைய நெல்லை எங்களுடைய மாவட்டத்திலே வந்து இடைத்தரகர்களின் ஊடாக 5,800 ரூபாய், 6,000 ரூபாய்க்கு அந்த நெல்லினை கொள்வனவு செய்கின்றார்கள். ஏன் என்று கேட்டால், "அதனை கோழித்தீவனத்துக்காக நாங்கள் கொள்வனவு செய்கின்றோம்" என்று சொல்லி. ஆனால் இங்கே பார்த்தால், உற்பத்திச் செலவிலே மாற்றமில்லை. உற்பத்திச் செலவு அதிகமாகக் காணப்படுகின்றது.

2025-ஆம் ஆண்டு 101 மில்லியன் அமெரிக்க டொலருக்கு இந்நாட்டிலே அரிசி இறக்குமதி செய்யப்பட்டிருக்கிறது. ஆகவே, அந்த அளவிற்கு அந்நியச் செலாவணி எங்களுடைய நாட்டிலே வீணடிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. 2024ஆம் ஆண்டு 14.8 மில்லியன் யு.எஸ் டாலருக்கு இறக்கிய அரிசியை, தற்போது இந்த ஆண்டு 101 மில்லியன் அமெரிக்க டொலருக்கு இறக்கியிருக்கிறார்கள். ஆகவே, இந்நாட்டினுடைய அந்நியச் செலாவணி எங்கே போயிருக்கின்றது என்று சொல்லிப் பாருங்கள்.

மாதாந்தம் 16,000 தனிநபர் வருமானம் பெறுகின்ற எங்களுடைய அஸ்வெசும (யுளறநளரஅய) பயனாளிகள் கூட, 21 கேள்விகளைக் கொண்ட வினாக்கொத்திலே 11 கேள்வியிலே சித்தியடைந்திருந்தால் மாத்திரம் அவர்களை அஸ்வெசும பயனாளியாக இந்நாட்டிலே அரசாங்கத்தினுடைய சுற்றுநிரூபத்திற்கு அமைய தெரிவு செய்கின்றார்கள். ஆனால் அவர்களுக்கு அரை ஏக்கரோ சரி, கால் ஏக்கரோ சரி நிலம் இருக்கக்கூடாது; இருந்தால் அந்த பயனாளிகள் பட்டியலிலிருந்து நீக்கப்படுவார்கள். ஆகவே, அப்படிப்பட்ட அந்த அஸ்வெசும கொடுப்பனவு 10,000, 12,000, 15,000, 17,000 என்றெல்லாம் குடும்பத்தின் வித்தியாசத்திற்கு ஏற்ப, குடும்பத்தின் அங்கத்தவர்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப இந்த அரசாங்கம் அஸ்வெசும கொடுப்பனவை வழங்குகின்றது.

ஆகவே, ஏன் இந்த அரசினால் சரியான திட்டமிடலைத் திட்டமிட்டு, எங்களுடைய நாட்டிலே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற இந்த அரிசியினை மூன்றிலே ஒரு வீதமாவது — தாங்கள் கொடுக்கின்ற கொடுப்பனவில் மூன்றிலே ஒரு வீதமாவது — அரிசியினை அந்த ஏழைகளுக்கு, ஏழைகளுடைய வாழ்வாதாரத்திற்காக, உணவுக்காக அஸ்வெசும கொடுப்பனவை வழங்குகின்றீர்கள், ஏன் எங்களுடைய விவசாயிகளின் இந்நாட்டின் உற்பத்திப் பொருளை இங்கே ஒரு முடிவுப் பொருளாக மாற்றுவதற்கு இந்த அரசாங்கம் நினைக்கின்றதில்லை?

ஆனால், கடந்த ஆட்சியாளர்களைப் போன்று தாங்களும் ஏதோ ஒரு வகையில் இந்நாட்டிலே உற்பத்திப் பொருட்களையோ சரி, இந்நாட்டிலே வரிகளின் ஊடாகச் சேகரிக்கின்ற பணங்களிலேயோ தாங்கள் வீணடிக்கின்றீர்களோ என்ற சந்தேகம் தற்போது எங்களுக்கும் ஏற்பட்டிருக்கின்றது.

எனவே, தயவுசெய்து எதிர்வருகின்ற 20ஆம் திகதி அன்று மட்டக்களப்பிற்கு வருகை தரவிருக்கின்ற ஜனாதிபதியிடம் நாங்கள் ஒரு விடயத்தினைச் சொல்லிக்கொள்ள விரும்புகின்றோம். மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலே சரி, இந்த இலங்கையிலே கடந்த ஆட்சியாளர்கள் தோற்கடிக்கப்பட்டதற்கு காரணம், விவசாயிகளுடைய விடயத்திலே அக்கறை செலுத்தாமல் விவசாயத் துறையிலே கைவைத்தமையினால்தான் கடந்த ஆட்சியாளர்கள் விரட்டியடிக்கப்பட்டார்கள். ஆகவே, அதனை நாங்கள் விரும்பவில்லை.

காரணம், நல்ல பல திட்டங்களை தாங்கள் செய்திருந்தாலும், இந்நாட்டினுடைய முழு முதுகெலும்பாகச் சொல்லப்படுகின்ற விவசாயத் துறையில் பாரிய மாற்றம் ஏற்படவில்லை. ஆகவே தற்போதைய ஆட்சியாளர்கள் இந்த விவசாயிகளினுடைய நலனிலே, அதாவது உற்பத்திச் செலவினையும் கொஞ்சம் கருத்திற்கொள்ள வேண்டும். எரிபொருளைப் பார்த்தால் அண்மையிலே 100 ரூபாயினால் அதிகரித்திருக்கின்றது. வாகனங்களினுடைய உதிரிப் பாகங்களைப் பாருங்கள். அதேபோன்று உரத்தைப் பாருங்கள்.

அதேபோன்று ஏனைய ஏனைய பல விடயங்களை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது விதைநெல், சிறப்பான விதைநெல்லைக் கூட தெரிவு செய்ய வேண்டுமானால் 10,000, 12,000 ரூபாய் தேவைப்படுகின்றது ஒரு மூடை விதைநெல் கொள்வனவு செய்ய, ஆனால் எங்களுடைய நெல்லை நாங்கள் 5,800, 6,000 ரூபாய்க்கு விற்கவேண்டிய துர்ப்பாக்கிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டிருக்கின்றோம்.

எனவே, இந்நாடு எதிர்காலத்திலே சிறப்பான ஒரு தன்னிறைவான நாடாக அமைய வேண்டுமானால், அடிக்கடி ஜனாதிபதி சொல்வது போன்று ஊழலற்ற, சிறப்பான ஒரு பலமான நாட்டினைக் கட்டியெழுப்ப வேண்டும் என்று தாங்கள் அடிக்கடி தங்களுடைய எண்ணக்கருவிலே சொல்லப்படுகின்றது.

ஆனால், சொல்லிலே இருக்கின்ற விடயத்தினைச் செயலிலே காட்ட வேண்டும் என்பதனை நாங்கள் மட்டக்களப்பு விவசாயிகள் சார்பாக தங்களிடம் கேட்டுக்கொள்வதோடு, எங்களால் இங்கு விடுக்கப்படுகின்ற இந்த கோரிக்கைக்கு தாங்கள் 20ஆம் திகதி மட்டக்களப்பு நோக்கி வருகை தரவிருப்பதாக நாங்கள் கேள்விப்பட்டிருக்கின்றோம். எனவே, அன்றைய தினம் எங்களுக்குச் சரியான ஒரு முடிவினைத் தருவதற்கு, தருவீர்கள் என நாங்கள் எதிர்பார்க்கின்றோம்.

ஆனால், இந்த மாவட்டத்திலே தற்போது இருக்கின்ற ஒரு நிலைமை, விவசாயிகள் எந்த இடத்தில் தங்களுடைய கருத்துக்களை தங்களுடைய குரல் ஊடாகச் சொல்வதற்கும், எல்லா இடத்திலும் விவசாயிகளுடைய உரிமைகள் மறுக்கப்படுகிறது.

எனவே, தாங்கள் வருகின்ற அந்த நேரத்திலாவது விவசாயிகளையோ சரி அல்லது சிவில் சமூக செயற்பாட்டாளர்களையோ சரி அழைத்து, தாங்கள் இந்த மாவட்டத்தினுடைய நிலவரங்களைக் கேட்டு, இந்த மாவட்டத்திற்கான அடுத்த கட்ட அபிவிருத்திப் பணிகளைச் செய்வதற்கு தாங்கள் உந்துசக்தியாக உங்களுடைய வருகை இருக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டார்.