இலங்கையின் மூத்த இசையமைப்பாளர் எம். பி. பரமேஷின் அறுபதாண்டு இசை சேவையை பாட்டுப்பாடி பாராட்டிய இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினர் திருச்சி சிவா

இலங்கையின் மூத்த இசையமைப்பாளர் எம். பி. பரமேஷின் தந்தையாரான கவிஞர் விபுல பீதாம்பரன் எழுதிய 'தமிழ் சுடர் பிள்ளைப்பாட்டு ' எனும் நூலின் புதிய பதிப்பு வெளியிட்டு விழா மற்றும் இசை துறையில் அறுபதாண்டுகள் பணியாற்றிய எம். பி. சுரேஷை கௌரவப்படுத்தும் விழா சென்னையில் சிறப்பாக நடைபெற்றது.

இந்நிகழ்வில் இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினர் திருச்சி சிவா மற்றும் திரைப்பட இயக்குநர் சீனு ராமசாமி ஆகியோர் சிறப்பு அதிதிகளாக பங்கு பற்றினர்.

ஈழத்து முதல் பெண் இசையமைப்பாளர் என்ற சரித்திர அடையாளத்தை பதிவு செய்த பிரபாலினி பிரபாகரனின் ஒருங்கிணைப்பில் நடைபெற்ற இந்நிகழ்வில் தற்போது ஜேர்மனியில் வசித்து வரும் மூத்த இசைக் கலைஞர் எம் .பி. பரமேஷ், திரைப்பட இயக்குநரும், ஒளிப்பதிவாளருமான வைஷாலி சுப்பிரமணியன், பிராவோ இசை நிறுவனத்தின் பிரதிநிதி தட்சிணாமூர்த்தி, பத்திரிக்கையாளர்  திவான் மைதீன் ஆகியோருடன் திரைப்பட இயக்குநர் சீனு ராமசாமி மற்றும் இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினர் திருச்சி சிவா ஆகியோர் பங்கு பற்றினர்.

இந்நிகழ்வில் இசையமைப்பாளர் எம் பி பரமேஷ் பேசுகையில், ''சுவாமி விபுலானந்தர் இறுதியாக திருச்சி வானொலி நிலையத்தில் தான் சொற்பொழிவாற்றினார்.

அந்தத் தருணத்தில் ஜெயம் கொண்டான் - கூத்தபிரான் என இரண்டு அறிவிப்பாளர்கள் அங்கு இருந்தனர். சுவாமி விபுலானந்தரின் அருகில் எம்முடைய தந்தையார் பீதாம்பரம் இருந்தார்.

விபுலானந்தர் சொற்பொழிவாற்றி கொண்டிருந்தபோது மயங்கி எம்முடைய தந்தையாரின் மடியில் விழுந்தார். அதன் பிறகு அவரை மட்டக்களப்பு பகுதிக்கு அடுத்து செல்லப்பட்டு தீவிர சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது.

யாரால் யார் பாராட்டப்படுகிறார்கள் என்பதுதான் முக்கியம். எம்முடைய தந்தையாரைப் பற்றி தமிழ் இலக்கிய உலகம் செறிவாக அறிந்திருக்கும் கி வா.ஜ எனப்படும் கி. வா. ஜகந்நாதன் எம்முடைய தந்தையாரின் மறைவிற்கு ஒரு இரங்கற்பா பாடியிருந்தார். இதை இயக்குநர் சீனு ராமசாமி தன்னுடைய பேச்சில் குறிப்பிட்டார். அதைக் கேட்டு மனம் மகிழ்ந்தேன்.

எம்முடைய மகள் பிரபாலினி பிரபாகரனின் முயற்சியை பாராட்டுகிறேன். நான் இசையமைத்த 'உனக்கு தெரியுமா' என்ற பிரபலமான பாடல் -இலங்கை இசைக் கலைஞர்களால் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவாக்கப்பட்டது. '' என்றார்.

இந்நிகழ்வில் இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினர் திருச்சி சிவா பேசுகையில், '' எம். பி. பரமேஷ் இசையமைத்த 'உனக்கு தெரியுமா நான் உன்னை நினைப்பது.. எனக்குத் தெரியுமா நீ என்னை அழைப்பது..' எனும் பாடல் நான் பாடசாலையில் பயின்று கொண்டிருந்தபோது வெளியானது.‌ கல்லூரியில் படிக்கும் போது 'சின்ன மாமியே..', 'சுராங்கனி..' போன்ற வேறு சில இலங்கை பாடல்கள் பிரபலமானது.

ஆனால் இந்தப் பாடலில் உள்ள சொற்கள் - அதில் உள்ள ஆழம் - எம்மை கவர்ந்தது. இந்தப் பாடல் மூலம் அவருக்கு பல விருதுகள் அல்ல.. :சங்கீத பூசனம்' சிவ மாலினி போன்ற பெண் மணி வாழ்க்கைத் துணையாக கிடைத்தார். இந்தப் பாடலை அவரை நினைத்து தான் உருவாக்கியதாக அவரே குறிப்பிட்டிருந்தார்.

மென்மையான அணுகுமுறையின் மூலம் ஒரு பெண்ணின் மனதைக் கவர்ந்த எம். பி. பரமேசின் இந்த முயற்சி.. அனைவருக்குமான சிறந்த முன்னுதாரணம்.

எம் பி பரமேஷ் அவர்களுக்கு ஏதாவது செய்ய வேண்டும் என விரும்பினேன் அதற்காக அவரை ஒரு முறை இசைஞானி இளையராஜாவை சந்திக்க வைத்தேன்'' என்றார்.

இதனைத் தொடர்ந்து திருச்சி சிவா, '' மௌனமே பார்வையால் ஒரு பாட்டு பாட வேண்டும்... நாணமே ஜாடையால் ஒரு வார்த்தை பேச வேண்டும்..' எனும் பாடலை பல்லவி - சரணம் என முழு பாடலையும் பாடி, அனைவரையும் அசத்தினார்.