பாதாள உலகக்குழு உறுப்பினர் பெக்ஹோ சமனின் மைத்துனர் கைத்துப்பாக்கியுடன் பியகமவில் கைது

பாதாள உலகக் குழு உறுப்பினரான பெக்ஹோ சமன் என்பவரின் மைத்துனர், பியகம பிரதேசத்தில் வைத்து போதைப்பொருள் மற்றும் ஆயுதங்களுடன் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

பொலிஸாருக்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டார்.

சந்தேக நபரிடமிருந்து 555 கிராம் ஹெராயின்,  ஒரு கைத்துப்பாக்கி  அதற்குரிய தோட்டாக்கள், ஆகியன மீட்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.