”அவர் வீடு வீடாக சென்றாலும் அவருக்கு வாய்ப்பில்லை”

முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ கிராமம் கிராமமாகவோ அல்லது வீடு வீடாகவோ பிரச்சாரம் செய்தாலும் தேர்தல் வெற்றிக்கு வாய்ப்பில்லை என்று அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க தெரிவித்தார்.

ஊடகங்களுக்கு உரையாற்றிய அமைச்சர் சமரசிங்க, கடந்த கால அரசாங்கங்களை விமர்சித்தார், "அவர்கள் கிராமம் கிராமமாக ஆட்சி செய்து, நாட்டை திவாலாக்கி, ஒரு LC ஐ திறக்க முடியாத அளவுக்கு ஏழையாக்கி, கடன்களை செலுத்த முடியாத ஒரு தேசமாக மாற்றி வந்தனர். அதைப் பார்த்த மக்கள் எங்களுக்கு மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மையை வழங்கினர்.

"எனவே, அவர்கள் கிராமம் கிராமமாகவோ அல்லது வீடு வீடாகவோ சென்றாலும், நாமலுக்கு எந்த வாய்ப்பும் இல்லை," என்று அவர் கூறினார்.

உணவுப் பொருட்களின் விலைகளின் நிலைத்தன்மை குறித்தும் அவர் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "கடந்த பத்து மாதங்களாக அரிசியின் விலை அப்படியே உள்ளது, உருளைக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காயத்தின் விலைகளும் நிலையாக உள்ளன. இன்று காலை நாங்கள் வவுனியா பொருளாதார மையத்தைத் திறந்து வைத்தோம்.

"இன்றும் கூட, வவுனியாவில் வெங்காயம் ரூ. 110க்கு விற்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் உருளைக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காயம் கிலோ ரூ. 90 மற்றும் ரூ. 105க்கு கிடைக்கிறது. வரிகள் விலைகளை அதிகரிக்கும் என்று சிலர் கூறியுள்ளனர், ஆனால் அது அப்படியல்ல," என்று அமைச்சர் மேலும் கூறினார்.