2 பிள்ளைகள் மரணம்:  தந்தைக்கு தொடர்ந்து விளக்கமறியலில்

மட்டக்களப்பு விடுதியொன்றில் தீ விபத்துக்குள்ளாகி உயிரிழந்த இரு குழந்தைகள் தொடர்பான வழக்கில், கைது செய்யப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்த தந்தை, பிள்ளைகளின் இறுதிக்கிரியைகளுக்காகப் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்ட போதும், அவரைப் பிணை எடுக்க எவரும் முன்வராததால், அவரை எதிர்வரும் 12-ஆம் திகதி வரை தொடர்ந்து விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு மட்டக்களப்பு நீதிவான் நீதிமன்ற நீதிவான்   திங்கட்கிழமை (01) உத்தரவிட்டார்.

மட்டக்களப்பு, திருகோணமலை வீதியிலுள்ள விடுதியொன்றின் அறையில் தங்கியிருந்த இரு குழந்தைகள், கடந்த மே 27-ஆம் திகதி புதன்கிழமை மாலை கட்டில் மெத்தை தீப்பற்றி எரிந்ததில் மூச்சுத்திணறி மயங்கி உயிரிழந்தனர். இச்சம்பவம் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியிருந்தது. ஆரம்பத்தில், குழந்தைகளின் தாய்க்குப் புற்றுநோய் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது.

இருப்பினும், தாய்க்குப் புற்றுநோய் எனப் பொய் கூறி, தந்தை போலி அடையாள அட்டைகளைப் பயன்படுத்தி, பிள்ளைகளை வைத்துப் பிச்சை எடுத்து மோசடியில் ஈடுபட்டு வந்தது விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து, உயிரிழந்த குழந்தைகளின் தந்தையான அக்குரஸ்ஸ பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த குவண்டா ஹண்டி சுபுன் எரண்ட சில்வா என்பவரை, மே 28-ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை இரவு பொலிஸார் கைது செய்தனர். இவரை மே 29-ஆம் திகதி மட்டக்களப்பு நீதிவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தியபோது, அவரை திங்கட்கிழமை (01) வரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு நீதிவான் உத்தரவிட்டிருந்தார்.

மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலையில் பிரேதப் பரிசோதனைக்காக வைக்கப்பட்டிருந்த சிறுவர்களின் உடல்கள், அரச பகுப்பாய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட பின்னர் மே 30-ஆம் திகதி தாயாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன. அவர் சடலங்களை தனது சொந்த ஊரான மாத்தறைக்குக் கொண்டு சென்றுள்ளார்.

இந்நிலையில்,   திங்கட்கிழமை (01) நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட தந்தையை, குழந்தைகளின் இறுதிக்கிரியைகளுக்காகச் சரீரப் பிணையில் விடுவிக்க நீதிவான் உத்தரவிட்ட போதிலும், அவரைப் பிணை எடுக்க எவரும் வராததால், அவரை மீண்டும் எதிர்வரும் 12-ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு உத்தரவிடப்பட்டது.

இதேவேளை, குறித்த இரு குழந்தைகளுக்கும் பிறப்புச் சான்றிதழ் பதிவு செய்யப்படவில்லை என்பதைப் பொலிஸார் நீதிமன்றத்தின் கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்துள்ளனர். இருப்பினும், குறித்த நபர் 2020-ஆம் ஆண்டு பதிவுத் திருமணம் செய்துகொண்டதாகத் திருமணப் பதிவில் உள்ளதாகவும், அதில் மூத்த பிள்ளைக்கு 8 வயது எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது பொலிஸாருக்குப் பலத்த சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. எனவே, இம் மூன்று பிள்ளைகளும் இவர்களது பிள்ளைகளா என்ற கோணத்தில் விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

அத்துடன், கைது செய்யப்பட்ட தந்தைக்கு நீர்கொழும்பில் உள்ள போதைப்பொருள் கடத்தல் வியாபாரிகளுடன் தொடர்பிருப்பதை புலனாய்வுப் பிரிவினர் கண்டறிந்துள்ளனர். இது தொடர்பான மேலதிக விசாரணைகளும் இடம்பெற்று வருகின்றன.