54 சதவீத தமிழ் செய்தி நுகர்வோர் தெரிந்தே தவறான தகவல்களைப் பகிர்ந்துகொண்டனர் - “LIRNEasiaவின் 2024 தேசிய பிரதிநிதித்துவ கருத்தாய்வில் வெளிக்கொணர்வு”

தகவல் ஒழுங்கின்மை என்பது தீங்கு விளைவிக்கும் நோக்குடன் அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும் நோக்கமின்றி தவறான தகவல்களை பகிர்வதும் உருவாக்குவதும் ஆகும். தகவல் ஒழுங்கின்மை என்பது தீங்கு தரும் தகவல், போலியான தகவல், மற்றும் திரிக்கப்பட்ட தகவல் என வகைப்படுத்தப்படும். தகவல் கோளாறு ஊடகங்கள், மக்கள் மத்தியில் அவநம்பிக்கைக்கு வழிவகுக்கிறது, மனித உரிமைகள் குறைகிறது, ஜனநாயக ஆட்சியில் மற்றும் உடல் ரீதியான தீங்கினை ஏற்படுத்துகிறது.