“ஒரு நாட்டை ஆள மூளை போதும்”

“ஒரு நாட்டை ஆளத் தேவையான ஒரே விஷயம் மூளைதான்” என்று கூறிய கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் பிரதி பணிப்பாளர் டாக்டர் ருக்ஷன் பெல்லனா, முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தொற்றாத நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார் என்றார்.

ஊடகங்களுக்கு கருத்துத் தெரிவித்த பிரதி பணிப்பாளர் டாக்டர் ருக்ஷன் பெல்லனா, மருத்துவமனையில் விக்கிரமசிங்க அனுமதிக்கப்பட்டதற்கு வழிவகுத்த சம்பவத்தில் ஈடுபட்டவர்களுக்கு நன்றி தெரிவிக்க வேண்டும் என்றும், ஏனெனில் அது அவரது உடல்நிலையை சரியாக அடையாளம் காண அனுமதித்தது என்றார்.

“மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதன் விளைவாக, அவர் இப்போது சரியான சிகிச்சையைப் பெற்று இளமை வலிமையை மீண்டும் பெற முடியும்” என்று டாக்டர் பெல்லனா குறிப்பிட்டார்.

அவர் மேலும் கூறினார், “எனக்குத் தெரிந்தவரை, அவருக்கு நடந்தது உண்மையில் ஒரு நல்ல விஷயம்.” என்றார்.