විදෙස් ආධාර ගන්න ගිණුම් අංක දෙකක්

ලංකාවේ විපතට පත් ජනතාව වෙනුවෙන් උදව් කිරීමට කැමති විදෙස්ගත ශ්‍රී ලාංකිකයන් සහ විදේශිකයන්ගේ ආධාර බැර කිරීම සඳහා ගිණුම් අංක දෙකක් හඳුන්වා දී ඇතැයි ජනාධිපති කාර්යාලය කියයි.

ශ්‍රී ලංකා රුපියල් වලින් සහ ඇමරිකා ඩොලර් වලින් මෙම ආධාර ලබාදීමට හැකියාව ඇති බව ජනාධිපති කාර්යාලය සඳහන් කරයි.

සටහන් තීරුවේ - Credit to DST’s Dollar A/C 45013 ලෙස සඳහන් කරන්නැයි ජනාධිපති කාර්යාලය කියයි.

වෙනත් ඕනෑම විදේශ මුදලකින් හෝ ශ්‍රී ලංකා රුපියල්වලින් තැන්පත් කරන විදේශීය පරිත්‍යාගශීලීන් සඳහා, පහත ගිණුම් විස්තර භාවිත කළ හැකිය.