ரூட், ப்றூக் அபார சதங்களின் உதவியுடன் இலங்கையுடனான தொடரைக் கைப்பற்றியது இங்கிலாந்து; பவன் ரத்நாயக்க கன்னிச் சதம் குவித்து அசத்தல்

இலங்கைக்கு எதிராக கொழும்பு ஆர். பிரேமதாச சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கில் செவ்வாய்க்கிழமை (27) நடைபெற்ற தீர்மானம் மிக்க கடைசி சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் போட்டியில் ஜோ ரூட், அணித் தலைவர் ஹெரி ப்றூக் ஆகியோர் குவித்த அபார சதங்களின் உதவியுடன் இங்கிலாந்து 53 ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்றது.

இப் போட்டியில் துடுப்பாட்ட வரிசையில் தரமுயர்த்தப்பட்ட பவன் ரத்நாயக்க பொறுப்புணர்வுடன் கடைசிவரை போராடி கன்னிச் சதம் குவித்து அசத்திய போதிலும்  அது இறுதியில் வீண்போனது.

இந்த வெற்றியுடன் 3 போட்டிகள் கொண்ட தொடரை 2 - 1 என்ற ஆட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் கைப்பற்றிய இங்கிலாந்து, தொடருக்கான தம்ரோ கிண்ணத்தை சுவீகரித்தது.

இந்தத் தோல்வியானது, தனது சொந்த மண்ணில் 2021க்குப் பின்னர் இலங்கை எதிர்கொண்ட முதலாவது சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் தொடர் தோல்வியாகும்.

இந்தத் தொடருக்கு முன்னர் 12 தொடர்களில் 11 வெற்றிகளை ஈட்டியிருந்த இலங்கை ஒரு தொடரை சமப்படுத்தியிருந்தது.

இலங்கை மண்ணில் சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் போட்டி ஒன்றில் இங்கிலாந்து அதிகூடிய 357 ஓட்டங்களைக் குவித்த இந்தப் போட்டியில் 358 ஓட்டங்கள் என்ற வெற்றி இலக்கை நோக்கி பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை 46.4 ஓவர்களில் சகல விக்கெட்களையும் இழந்து 304 ஓட்டங்களைப் பெற்று தோல்வி அடைந்தது.

பெத்தும் நிஸ்ஸன்க (50), காமில் மிஷார (22) ஆகிய இருவரும் 31 பந்துகளில் 48 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து ஓரளவு சிறப்பான ஆரம்பத்தை இட்டுக்கொடுத்தனர்.

ஆனால், காமில் மிஷார, குசல் மெண்டிஸ் (20), பெத்தும் நிஸ்ஸன்க ஆகியோர் சீரான இடைவெளியில் ஆட்டம் இழந்தனர். (94 - 3 விக்.)

துடுப்பாட்ட வரிசையில் தரம் உயர்த்தப்பட்ட பவன் ரத்நாயக்கவுடன் அணித் தலைவர் சரித் அசலன்க (13) அணியைக் கட்டியெழுப்ப முயற்சித்தார். ஆனால் மொத்த எண்ணிக்கை 131 ஓட்டங்களாக இருந்தபோது நான்காவதாக சரித் அசலன்க ஆட்டம் இழந்தார்.

அடுத்து வந்த ஜனித் லியனகே (22) அநாவசியமாக இல்லாத ஒரு ஓட்டத்துக்கு ஆசைப்பட்டு ரன் அவுட் ஆனதுடன் சற்று நேரத்தில் தனஞ்சய டி சில்வா (9) ஓட்டங்களுடன் வெளியேறினார். (202 - 6 விக்.)

ஒரு பக்கத்தில் திறமையாகத் துடுப்பெடுத்தாடிய பவன் ரத்நாயக்கவும் துனித் வெல்லாகேயும் 7ஆவது விக்கெட்டில் 50 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து இலங்கையை கௌரவமான நிலையில் இட்டனர்.

வெல்லாலகே 22 ஓட்டங்களைப் பெற்றதுடன் அடுத்து களம் புகுந்த வனிந்து ஹசரங்க 9 ஓட்டங்களுடன் இலகுவான பிடிகொடுத்து வெளியேறினார். (264 - 8 விக்)

இந் நிலையில் பவன் ரத்நாயக்கவுக்கு சதம் குவிக்க முடியாமல் போகுமோ என்ற சந்தேகம் எழுந்தது. ஆனால், ஜெவ்றி வெண்டசே (14) ஒரு பக்கத்தில் தாக்குப்பிடித்து பவன் ரத்நாயக்க சதம் குவிக்க உதவினார்.

கடைசிவரை போராடிய பவன் ரத்நாயக்க 115 பந்துகளை எதிர்கொண்டு 12 பவுண்டறிகள், ஒரு சிச்ஸுடன் 121 ஓட்டங்களைப் பெற்று ஆட்டம் இழந்தார்.

இதன் மூலம் தன்னை துடுப்பாட்ட வரிசையில் தரம் உயர்த்தியது மிகவும் சரி என்பதை நியாயப்படுத்தினார்.

பந்துவீச்சில் வில் ஜெக்ஸ் 43 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் லியாம் டோசன் 48 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் ஜெமி ஓவர்ட்டன் 48 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் ஆதில் ராஷித் 61 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

முன்னதாக இப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடத் தீர்மானித்த இங்கிலாந்து 50 ஓவர்களில் 3 விக்கெட்களை இழந்து 357 ஓட்டங்களைக் குவித்தது.

இலங்கை மண்ணில் இலங்கைக்கு எதிராக 300 ஓட்டங்களுக்கு மேல் இங்கிலாந்து குவித்தது இதுவே முதல் தடவையாகும்.

இலங்கைக்கு எதிராக 2014ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து பெற்ற 292 ஓட்டங்களே இலங்கை மண்ணில் அதன் முந்தைய அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கையாக இருந்தது.

அத்துடன் சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் போட்டி ஒன்றில் இலங்கைக்கு எதிராக இங்கிலாந்து பெற்ற அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கை இதுவாகும்.

டோன்டன் விளையாட்டரங்கில் 1983ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் இங்கிலாந்து பெற்ற 9 விக்கெட் இழப்புக்கு 333 ஓட்டங்களே இலங்கைக்கு எதிரான அதன் முந்தைய அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கையாக இருந்தது.

11ஆவது ஓவர் வரை இங்கிலாந்தை கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த இலங்கை பந்துவீச்சாளர்கள் அதன் பின்னர் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட வீரர்களால் பதம் பார்க்கப்பட்டனர்.

இங்கிலாந்தின் அனுபவசாலியும் நம்பிக்கை நட்சத்திரமுமான ஜோ ரூட் சதம் குவித்தது மட்டுமல்லாமல் இரண்டு பெறுமதிவாய்ந்த இணைப்பாட்டங்களிலும் பங்களிப்பு செய்து இங்கிலாந்தை பலப்படுத்தினார்.

65 ஓட்டங்களைப் பெற்ற ஜேக்கப் பெத்துலுடன் 3ஆவது விக்கெட்டில் 126 ஓட்டங்களையும் அணித் தலைவர் ஹெரி ப்றூக்குடன் பிரிக்கப்படாத 4ஆவது விக்கெட்டில் 191 ஓட்டங்களையும் ஜோ ரூட் பகிர்ந்தார்.

மிகுந்த நிதானத்துடன் துடுப்பெடுத்தாடிய ஜோ ரூட் 108 பந்துகளை எதிர்கொண்டு 9 பவுண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸ் உட்பட 111 ஓட்டங்களுடனும் அதிரடி ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்திய ஹெரி ப்றூக் 66 பந்துகளில் 11 பவுண்டறிகள், 9 சிக்ஸ்கள் உட்பட 136 ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டம் இழக்காதிருந்தனர்.

ஜோ  ரூட் இந்தத் தொடரில் 3ஆவது தொடர்ச்சியான தடவையாக 50 ஓட்டங்களுக்கு மேல் குவித்தமை குறிப்பிடதக்க விடயமாகும்.