போதைப்பொருளை தடை செய்ய  நடவடிக்கை எடுக்குமாறு மல்வத்து அஸ்கிரி உபய மகா விகாரையின் மகாநாயக்கர் ஜனாதிபதிக்கு கடிதம்

எதிர்கால சந்ததியினரை  போதைப்பொருளுக்கு தியாகம் செய்யும் தீங்கான செயற்பாடுகளை முற்றாக தடை செய்ய தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு மல்வத்து அஸ்கிரி உபய மகா விகாரையின் மகாநாயக்கர் சுவாமிந்திர தெனம ஜனாதிபதிக்கு கடிதம் ஒன்றை அனுப்பியுள்ளார்.

எதிர்கால  சந்ததியினரை  போதை போன்ற விஷமருந்துகளுக்கு பலியாக்கும் தீங்கான பழக்க வழக்கங்களை முற்றாக தடை செய்ய தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு  மல்வத்து மற்றும்  அஸ்கிரிய விஹாரைகளின் பீடாதிபதிகள்  கூட்டாக  ஜனாதிபதிக்கு கடிதம் ஒன்றை அனுப்பியுள்ளனர்.

புதிய மதுபானக் கடைகளைத் திறப்பதற்கு அனுமதிப்பத்திரம் வழங்கப்படுவதால் ஏற்படும் சமூகச் சீரழிவைக் கருத்தில் கொண்டு, அவ்வாறான  சீர்கேடுகள்  ஏற்படுவதற்கு முன்னர் இந்த நடவடிக்கையை நிறுத்த வேண்டும் எனவும் ஜனாதிபதிக்கு அவர்கள் அனுப்பியுள்ள கடிதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

மல்வத்து விகாரையின்  பீடாதிபதி   ஸ்ரீ சித்தார்த்த சுமங்கல தேரர் மற்றும்  அஸ்கிரி பீடத்தின்  பீடாதிபதி  வரக்காகொட  ஸ்ரீ ஞானரதன தேரர்  ஆகியோரின் கையொப்பத்துடன் ஜனாதிபதிக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ள கடிதத்தில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதாவது.

மதிப்புகள் நிறைந்த ஒரு முன்மாதிரியான சமுதாயத்தை உருவாக்க தனிப்பட்ட உடல் மற்றும் மன ஒருமைப்பாடு மிகவும் முக்கியமானது. பௌத்த பஞ்சாசீல பிரதிபடாவின் ஐந்தாவது விதி மது அருந்துவதைத் தவிர்ப்பது, இது தனிநபரின் உடல் மற்றும் மன ஆரோக்கியத்தை மோசமாக்குகிறது. இன்று ஒரு நாடாக நாம் எதிர்நோக்கும் ஒரு பாரதூரமான சமூகப் பேரழிவு, போதைப்பொருள் மற்றும் மதுவுக்கு மக்கள் அடிமையாகும்.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் குறுகிய சுயநல பொருளாதார ஆதாயங்கள் மற்றும் அரசியல் தேவைகளை நிறைவேற்றும் அருவருப்பான நோக்கத்துடன் மதுபானங்களுக்கு அனுமதி வழங்கும் அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கையை நாங்கள் ஒரு போதும் ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டோம் என்பதை மகாசங்கரத்தினராகிய நாங்கள் கடுமையாக வலியுறுத்தினோம்.

ஒரு நாட்டின் நிலையான பொருளாதார வளர்ச்சி என்பது நாட்டின் தனிப்பட்ட கலாச்சார மற்றும் சமூக விழுமியங்களைப் பாதுகாத்து பொருளாதார ரீதியாக நாட்டை மேம்படுத்துவதாகும், இது சமூக விழுமியங்களை நேரடியாக அழிக்கிறது பொது, முழு சமூக நிலைப்பாட்டின் சரிவை அது  உறுதி செய்கிறது.

ஒரு நாட்டின் நிலையான வளர்ச்சிக்கு உடல் மற்றும் ஆன்மீக வளர்ச்சி இரண்டும் சமமாக முக்கியம் என்று புத்தர் போதித்தார்.

ஆன்மீக வளர்ச்சியைப் பற்றி சிந்திக்காமல் குறுகிய சுயநல பொருளாதார லட்சியங்களால் வழிநடத்தப்படுபவர் ஒற்றைக் கண்ணைப் போன்றவர் என்று புத்தர் போதித்தார். அப்படிப்பட்டவர் பொருளாதார வளர்ச்சியை மட்டுமே நினைத்து, ஒழுக்க நற்பண்புகளை வளர்த்துக்கொள்வதால் உலகத்தின் உண்மை நிலையை கண்டுகொள்வதில்லை. ஒட்டுமொத்த சமூக அமைப்புகளும் சரிந்து கிடப்பதை இந்த நாட்டில் உள்ள பொதுப் பிரதிநிதிகள் புரிந்து கொள்ளாமல் இருப்பது ஒட்டுமொத்த தேசத்தின் துரதிஷ்டம் என்று கூறுவது வருந்தத்தக்கது.

மக்கள் நலனுக்காகப் பாடுபடுவோம் என்று உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்ட மக்கள் பிரதிநிதிகள், இதுபோன்ற பணிகளில் முன்னணியில் இருப்பதால், ஒட்டுமொத்த நாட்டு மக்களின் எதிர்காலமே இருளில் மூழ்கும் என்பது இரகசியமல்ல.

எனவே இப்பிரச்சினை பாரிய சமூக சீர்கேடாக மாறுவதற்கு முன்னர் கௌரவ ஜனாதிபதி அவர்கள் இது தொடர்பில் உடனடி கவனம் செலுத்தி ஒட்டு மொத்த சமூகத்தின் சீரழிவை ஏற்படுத்தும் இந்த தீராத செயற்பாட்டை தடுத்து நிறுத்துமாறு கேட்டுக் கொள்கின்றோம்.