திருகோணமலை சுற்றுலா அபிவிருத்தி: இஸ்ரேலியர்கள் குறித்து சந்தேகம்

கிண்ணியா பிரதேச செயலகப்பிரிவு காணிகள் சுற்றுலா துறைக்கு எடுத்துக்கொண்டு அருகம்பையில் எவ்வாறு இஸ்ரேலியர்களின் தாக்கம் இருக்கின்றதோ, அதேபோன்று திருகோணமலை சுற்றுலா பிரதேசத்தை அபிவிருத்தி செய்து, இஸ்ரேலியர்களை அங்கு கொண்டுவருவதற்கு அரசாங்கம் முயற்சிக்கின்றதா என்ற சந்தேகம் எழுகிறது என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி உறுப்பினர் இம்ரான் மஹ்ரூப் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (22) வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள் நேரத்தில் இடையீட்டு வினா ஒன்றை எழுப்பி குறிப்பிடுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

கிண்ணியா பிரதேச செயலகப்பிரிவில் யுனிவர்சிட்டி கொலேஞ் ஒன்றை நிறுவுவதற்காக காணி சீர்திருத்த ஆணைக்குழுவினால் 13 ஏக்கர் காணி ஒதுக்கப்பட்டு, 2018 ஆம் ஆண்டின் வரவு செலவு திட்டத்தில் 50 மில்லியன் ரூபா நிதி ஒதுக்கீட்டில் நிர்மாணிக்கப்பட்ட கட்டிடம் தற்போது கைவிடப்பட்ட நிலையில் காணப்படுகிறது.

தற்போது திடீரென இந்த காணியை சுற்றுலா துறைக்கு எடுத்துக்கொண்டுள்ள காரணத்தினால், மக்கள் மத்தியில் ஒரு அச்சம் ஏற்பட்டுள்ளது.

ஏனெனில் கடந்த டிசம்பர் மாதம் திருகோணமலை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த பிரதி அமைச்சர் ஒருவர் ஸ்ரேலுக்கு விஜயம் ஒன்றை மேற்கொண்டிருந்தார்.

அருகம்பையில் எவ்வாறு ஸ்ரேலியர்களின் தாக்கம் இருக்கின்றதோ, அதேபோன்ற ஒரு தாக்கத்தை திருகோணமலை சுற்றுலா பிரதேசத்தை அபிவிருத்தி செய்து, ஸ்ரேலியர்களின் வருகையை திருகோணமலையில் பதிக்க வேண்டும் என்பதற்காக செய்கின்ற ஒரு நடவடிக்கையா என்ற சந்தேகம் எமது மக்கள் மத்தியில் காணப்படுகிறது.

நாங்கள் அரசியல் செய்வதாக இருந்தால், இதனை வைத்துக்கொண்டு அரசியல் செய்திருக்கலாம். அவ்வாறு செய்யவில்லை.  திருகோணமலை மாவட்டத்தில் மாணவர்கள் மிகவும் கஷ்ட நிலையில் இருக்கிறார்கள்.  அதனால் யுனிவர்சிட்டி கொலேஞ் கட்டிடத்தை தேசிய பயிலுனர் மற்றும் கைத்தொழிற் பயிற்சி அதிகாரசபையின் பயிற்சிகளை முன்னெடுக்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.

மாறாக தற்போது இந்த பிரதேசத்தில் யானை தாக்கம் இருப்பதால், தொழிற் பயிற்சி நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள இந்த பிரதேசம் பொருத்தம் இல்லை என தெரிவிக்கின்றனர்.

திருகோணமலை மாவட்டத்தை பாெறுத்தவறை 80 வீதமான பிரதேசங்கள் யானை அச்சுறுத்தல் இருக்கும் இடங்களாகும். அதற்கான ஒரு தீர்வை வழங்க வேண்டும். அதேபோன்று கடந்த அரசாங்க காலத்தில் ஏதாவது தவறு இடம்பெற்றிருந்தால், அதனை சரி செய்து அங்கு கல்வி நடவடிக்கையை மேற்கொள்ள வேண்டும்.