சமஷ்டிக்கோரிக்கை தமிழரசுக்கட்சியின் அஸ்தமித்துப்போன கனவா?

முன்னர் ஒற்றையாட்சியை கொண்ட நாடுகளாக இருந்தவை சமஷ்டி நாடுகளாக மாறிய வரலாறுமுண்டு. பெல்ஜியம், எத்தோப்பியா, மற்றும் ஸ்பெயின் ஆகிய நாடுகளை இதற்கு உதாரணமாக குறிப்பிடலாம்.  சமஷ்டி முறைகள் அதன் பொருளாதார சமூக தொகுப்பின் அடிப்படையில் அவற்றின் நிறுவன அடிப்படையிலும் பாரிய அளவில் வித்தியாசம் கொண்டவை. குறிப்பாக, பல்லின சமூகம் கொண்ட நாடுகளில் இது பெரிதும் வரவேற்கப்படுகின்றன.  இந்தியா, சுவிட்ஸர்லாந்து, அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளை இதற்கு உதாரணமாக  எடுத்துக் கொள்ள முடியும்.