சட்டத்தின் ஆட்சிக்கு சவால் - பிரதம நீதியரசரிடம் மனு தாக்கல் செய்யத் தீர்மானம் - ஜீ.எல்.பீரிஸ்

நீதிமன்றத்தினால் தீர்ப்பு அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்னரே, அந்தத் தீர்ப்பு தொடர்பில்  ஜனாதிபதி முன்கூட்டியயே பகிரங்கமாக அறிவிப்பதானது  சட்டத்தின் ஆட்சிக்கு விடுக்கப்பட்ட பாரிய சவாலாகும். இது தொடர்பில் பிரதம நீதியரசரிடம் மனுவொன்றைச் சமர்ப்பிக்க எதிர்பார்க்கின்றோம் என பேராசிரியர் ஜீ.எல்.பீரிஸ் தெரிவித்தார்.

கூட்டு எதிர்க்கட்சி திங்கட்கிழமை (04)  சிறிலங்கா சுதந்தர கட்சி காரியாலயத்தில் நடத்திய செய்தியாளர்  சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

ஜனாதிபதி மேதின கூட்டத்தின்போது வழக்கொன்றின் தீர்ப்பு தொடர்பில் தெரிவித்திருந்தார். குறித்த வழக்கு ஏப்ரல் 30 ஆம் திகதியே விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. ஏப்ரல் 30 ஆம் திகதி விசாரணை செய்யப்பட்ட வழக்கின் தீர்ப்பை நீதிமன்றம் மே 25 ஆம் திகதி அறிவிக்கும் என்றும், அந்தத் தீர்ப்பு வந்ததும் கைதட்டத் தயாராக இருங்கள் என்றும். அதாவது, இந்தத் தீர்ப்பை மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடனும் கரகோஷத்துடனும் ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு ஜனாதிபதி பகிரங்கமாக மக்களிடம் கூறுகிறார்.

இது தற்போது நீதிமன்றமொன்றில் விசாரணையில் இருக்கும் ஒரு வழக்கு. இன்னும் தீர்ப்பு வழங்கப்படவில்லை. ஆனால், அந்தத் தீர்ப்பு என்ன என்பது குறித்து தனக்கு முன்கூட்டியே தெரியும் என்பதை ஜனாதிபதி இங்கே உணர்த்துகிறார்.

இது எமது சட்டக் கலாசாரம் மற்றும் எமது உன்னதமான சட்டமான அரசியலமைப்பின் அடிப்படை அடித்தளத்தையே முழுமையாக உலுக்கும் ஒரு கூற்று. இதை நான் ஒரு அரசியல்வாதியாக அல்ல, இந்நாட்டின் இரு தலைமுறையினருக்கு இலங்கை பல்கலைக்கழகக் கட்டமைப்பிற்குள் சட்டக் கல்வியைப் புகட்டிய ஒரு ஆசிரியர், ஒரு பேராசிரியர் என்ற ரீதியில் மிகுந்த கவலையுடன் கூறுகிறேன்.

எமது சட்டம் என்ன சொல்கிறது? ஒரு வழக்கு விசாரணை செய்யப்படுகிறது. இரு தரப்பினராலும் முன்வைக்கப்படும் சாட்சிகள் பரிசீலிக்கப்படுகின்றன. அதன் பின்னர், நீதியரசர் சட்டத்திற்கு இணங்கவும், தனது மனசாட்சிக்கு இணங்கவும் சுதந்திரமாகத் தீர்ப்பை அறிவிக்கிறார். நீதியரசரின் மனசாட்சியே இங்குள்ள ஒரே அளவுகோலாகும்.

ஒரு வழக்கின் தீர்ப்பை திறந்த நீதிமன்றத்தில் அறிவிப்பதற்கு முன்னர், எந்தவொரு வெளிநபருடனும் அது குறித்து நீதியரசரால் கலந்துரையாட முடியாது. ஒரு மூன்றாவது நபரைத் திருப்திப்படுத்துவதற்காகவோ அல்லது கரகோஷங்களைப் பெறுவதற்காகவோ தீர்ப்புகளைத் தயாரிக்கும் பாரம்பரியம் நாகரீகமடைந்த உலகின் எந்தவொரு ஜனநாயக சமூகத்திலும் கிடையாது.

இது எமது அடிப்படை சட்டக் கலாசாரத்தை முழுமையாக நிராகரிக்கும் செயலாகும். இது அந்த நீதியரசர் மீது பிரயோகிக்கப்படும் ஒரு மிகப்பெரிய அழுத்தமாகும். இந்த அழுத்தத்தை பிரயோகிப்பது ஒரு சாதாரண நபர் அல்ல, இந்நாட்டின் நிறைவேற்று அதிகாரத்தின் தலைவர். இலங்கையின் நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்ட ஜனாதிபதியாகும்.

இதை எவ்விதத்திலாவது ஏற்றுக்கொள்ள முடியுமா? அந்த நீதியரசர் இன்னும் தீர்ப்பை அறிவிக்கவில்லை. ஆனால் ஜனாதிபதி தனக்குத் தீர்ப்பு என்னவென்று தெரியும் என்கிறார். தெரிந்திருப்பதால்தானே அவர் இவ்வளவு மகிழ்ச்சியடைகிறார். தான் மகிழ்ச்சியடைவது மட்டுமன்றி, முழு நாட்டையும் இதைப் பாராட்டுமாறும், கைதட்டுமாறும் கூறுகிறார்.

அப்படியானால், அந்தத் தீர்ப்பு இப்போது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மே 25 ஆம் திகதி தீர்ப்பு வரும் என்று காத்திருக்கிறார்கள். அத்தகைய பாரிய தலையீட்டை அந்த நீதியரசரால் எதிர்கொள்ள முடியுமா? ஜனாதிபதியின் இந்த நடவடிக்கை நீதிபதியை தூண்டும் செயலாகும். இதன் மூலம் இலங்கை அரசியலமைப்பு மிக மோசமாக மீறப்படுகிறது.

எமது நாட்டின் ஜனநாயகக் கலாசாரத்தின் பிரதான தூண்களில் ஒன்று நீதிமன்றத்தின் சுதந்திரமாகும்.அந்தச் சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதற்கும், அதற்கான நடைமுறைப் படிகளை எடுப்பதற்கும் உயர் நீதிமன்றத்திற்கு முழுமையான அதிகாரமும் பொறுப்பும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்வாறானதொரு நிலைமை எமது நாட்டில் இதற்கு முன்னர் ஒருபோதும் ஏற்பட்டதில்லை. அதாவது, நீதிமன்றத்தினால் தீர்ப்பு அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்னரே, அந்தத் தீர்ப்பை மிகுந்த கௌரவத்துடன் ஏற்குமாறு நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்ட ஜனாதிபதி ஒருவரால் மக்களிடம் கோரிக்கை விடுக்கப்படுவதானது ஒரு தனித்துவமான மற்றும் முன்னுதாரணமற்ற நிகழ்வாகும். இது சட்டத்தின் ஆட்சிக்கு விடுக்கப்பட்ட சவாலாகும். இது தொடர்பில் கூட்டு எதிர்க்கட்சி என்ற ரீதியில் நாம் அனைவரும் பிரதம நீதியரசரிடம் மனுவொன்றைச் சமர்ப்பிக்க எதிர்பார்க்கின்றோம் என்றார்.