தாஜுதீனின் மரணம்: புதிய விசாரணைக்கு குடும்பத்தினர் வலியுறுத்தல்

மறைந்த இலங்கை ரக்பி வீரர் வசீம் தாஜுதீனின் குடும்பத்தினர், அனுர குமார திசாநாயக்க தலைமையிலான அரசாங்கத்திடம், அவரது மரணம் குறித்து மீண்டும் விசாரணை நடத்த வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியுள்ளனர். 13 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நீதி மறுக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறி வருகின்றனர்.

ஊடகங்களுக்குப் பேசிய தாஜுதீனின் மாமா, 2012 மே மாதம் சம்பவம் நடந்தபோது, ​​தாஜுதீன் ஒரு கார் விபத்தில் இறந்துவிட்டதாக குடும்பத்தினருக்குச் சொல்லப்பட்டதை நினைவு கூர்ந்தார்.

“நான் சம்பவ இடத்திற்குச் சென்றபோது, ​​அவர் பயணிகள் இருக்கையில் இருந்தார், மேலும் வாகனம் மிகக் குறைந்த சேதத்தை மட்டுமே சந்தித்திருந்தது. இதுபோன்ற விபத்தில் யாராவது இறந்திருக்கலாம் என்பது ஆச்சரியமாக இருந்தது,” என்று அவர் கூறினார்.

அந்த நேரத்தில் ஆரம்ப அறிக்கை, தாஜுதீன் வேகமாகவும், குடிபோதையிலும் வாகனம் ஓட்டியதாகவும், விபத்தால் ஏற்பட்ட தீயிலிருந்து ஏற்பட்ட புகையை சுவாசித்ததால் இறந்ததாகவும் முடிவு செய்ததாக அவர் மேலும் கூறினார்.