சரித்த ரத்வத்தே பிணையில் விடுதலை

முன்னாள் பிரதமர் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் மூத்த ஆலோசகராக இருந்த காலத்தில், உரிய நடைமுறைகளை மீறி 50 தற்காலிக நெல் சேமிப்பு அலகுகளை இறக்குமதி செய்வதன் மூலம் அரசாங்கத்திற்கு ரூ. 99.6 மில்லியன் நிதி இழப்பை ஏற்படுத்திய குற்றச்சாட்டில், லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழுவால் (CIABOC) கைது செய்யப்பட்ட முன்னாள் நிதி அமைச்சின் செயலாளர் சரித ரத்வத்தே, பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.

கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம சந்தேக நபருக்கு பிணை வழங்கினார், அவர் தலா 1 மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள இரண்டு சரீரப் பிணைகளில் விடுவிக்கப்பட்டார். மேலும் சந்தேக நபருக்கு வெளிநாட்டுப் பயணத் தடையையும் நீதிமன்றம் விதித்தது.

ரத்வத்தே இன்று காலை கைது செய்யப்பட்டு, பின்னர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டதாக லஞ்சம் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழு நீதிமன்றத்திற்கு அறிவித்தது.

அரசு தரப்பு வாதத்தின்படி, சந்தேக நபர் 2015 ஆம் ஆண்டில், முறையான கொள்முதல் நடைமுறைகளைப் பின்பற்றாமல், எந்தத் தேவையும் இல்லாமல், இலங்கை அரசு வணிகக் கூட்டுத்தாபனம் மூலம் 50 தற்காலிக நெல் சேமிப்புக் கிடங்குகளை இறக்குமதி செய்ய ஒப்புதல் அளித்தார்.

இதன் மூலம் அரசுக்கு ரூ. 99,679,799.70 இழப்பு ஏற்பட்டதோடு, வெளி தரப்பினருக்கு சமமான பலனையும் அளித்தார்.

மேலும், ரத்வத்தேவின் நடவடிக்கைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட நிர்வாக செயல்முறைக்கு வெளியேயும், சரியான நியாயப்படுத்தல் இல்லாமல் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகவும் ஆணையம் தனது “பி” அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

குறித்த காலகட்டத்தில், சரித ரத்வத்தே அப்போதைய பிரதமர் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் மூத்த ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார் என்பதும் தெரியவந்தது.

இதற்கிடையில், இதே சம்பவம் தொடர்பாக முன்னர் கைது செய்யப்பட்ட இலங்கை அரசு வணிகக் கூட்டுத்தாபனத்தின் முன்னாள் தலைவர் ஹுசைன் அகமது பஹிலா கடந்த வெள்ளிக்கிழமை பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.

இந்த வழக்கு ஜனவரி 23 ஆம் திகதி மீண்டும் விசாரணைக்கு வர உள்ளது.