வெள்ளப் பெருக்கால் பாதிக்கப்பட்ட இலங்கைக்கு நேபாளம் 200,000 அமெரிக்க டொலர் அவசர நிதியுதவி

இலங்கையில் கடந்த நாட்களாக நீடித்து வரும் கன மழை மற்றும் வெள்ளப் பெருக்கால் பல பகுதிகள் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், அண்டை நாடான நேபாளம் தனது ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. நாட்டின் அவசரநிலை நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் நேபாள அரசாங்கம் 200,000 அமெரிக்க டொலர் (சுமார் 66 மில்லியன் ரூபாய்) மதிப்பிலான நிதியுதவியை வழங்குவதாக அறிவித்துள்ளது.

நேபாளத்தின் வெளிவிவகார அமைச்சகத்தின் அறிவிப்பின்படி, இந்த நிதி, வெள்ளத்தால் வீடுகள், விவசாயம், முதலாதாரங்கள், வாழ்வாதார வழிகள் ஆகியவற்றை இழந்த இலங்கை மக்களின் அவசர தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய பயன்படுத்தப்படும்.

நேபாளம், இயற்கை பேரழிவுகளின் வேதனையைக் குடிமக்கள் நேரடியாக உணர்ந்த அனுபவம் உள்ள நாடு என்பதால், இக்கட்டான நேரத்தில் இலங்கையின் பக்கத்தில் நிற்பது தமது கடமையாக கருதுவதாக அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

இலங்கை அரசாங்கம் மற்றும் வெளிநாட்டு அலுவல்கள் அமைச்சகம், நேபாளத்தின் இந்த மனிதாபிமான நிதியுதவிக்கு நன்றி தெரிவித்து, மீட்பு நடவடிக்கைகளில் இது குறிப்பிடத்தக்க ஆதரவாக இருக்கும் என குறிப்பிட்டுள்ளது.

கடந்த சில நாட்களாக நீடித்த மோசமான காலநிலையால் வடக்கு, வட மத்திய, கிழக்கு மற்றும் வடமேற்கு மாகாணங்களிலான பல மாவட்டங்களில் ஆயிரக்கணக்கான குடும்பங்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், இடம்பெயர்ந்தோர் தற்காலிக முகாம்களில் தஞ்சம் புகுந்துள்ளனர். அரசு, இராணுவம், கடற்படை, வான்படையினர் மற்றும் மீட்புப்படைகள் இணைந்து மீட்பு–நிவாரண நடவடிக்கைகளை தீவிரப்படுத்தியுள்ளனர்.