செப்டம்பர் இறுதியில் பரீட்சை பெறுபேறுகள்

2023 /2024 ஆம் ஆண்டுக்கான கல்விப் பொதுத் தராதர சாதாரண தரப் பரீட்சை பெறுபேறுகள் செப்டம்பர் மாத இறுதியில் வெளியிடப்படும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

2023 ஆம் ஆண்டுக்கான கல்விப் பொதுத் தராதர சாதாரண தரப் பரீட்சை நேற்று ஆரம்பமானது. இந்த பரீட்சை எதிர்வரும் 15 ஆம் திகதி வரை நடத்தப்படவுள்ளது.

நாடு முழுவதும் அமைக்கப்பட்டுள்ள 3 ஆயிரத்து 527 பரீட்சை நிலையங்களில், 4 லட்சத்து 52 ஆயிரத்து 979 பரீட்சார்த்திகள் இம்முறை பரீட்சைக்குத் தோற்றுகின்றனர் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. (a)