”ரணில் இருந்திருந்தால் இப்போது கிடைத்திருக்கும்”

ரணில் விக்ரமசிங்க ஜனாதிபதியாக இருந்திருந்தால் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் மூன்றாவது கடனுதவி தற்போது கிடைத்திருக்கும் என முன்னாள் அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்கார தெரிவித்துள்ளார்.

காலியில் நேற்று இடம்பெற்ற மக்கள் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே, வரவு செலவுத் திட்டம் ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளதாலும், பொதுத் தேர்தலை நடத்துவதற்கு தற்போதைய அரசாங்கம் எடுத்த தீர்மானத்தினாலும், தவணை காலவரையறையின்றி ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்தார்.

"தற்போதைய அரசாங்கம் புதிய அரசியலமைப்பை அறிமுகப்படுத்த முயற்சிக்கும், மக்களின் கருத்துக் கேட்காமல் கொண்டு வரப்படும் இந்த அரசியலமைப்பு இன, மத நிலையை மாற்ற முயற்சிக்குமா என்பது சந்தேகமே" என்றார்.

“தேர்தல் சூடு நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வருகிறது. நம்பிக்கையோடு இருந்த மக்கள்,பொய்களால் ஏமாற்றப் பட்ட மக்கள்,அதை புரிந்துகொண்டு, மெல்ல மெல்ல தமது சொந்த சித்தாந்தங்கள்  நம்பிக்கைகளை மாற்றுகின்றனர்.இவர்கள் சொன்னது பொய் என்பது பலருக்கும் புரிகிறது. உகாண்டாவில் பணம் மறைத்து வைக்கப்படவில்லை என்பதையும், 150 ரூபாய்க்கு எரிபொருள் வாங்க முடியாது என்பதையும் மக்கள் புரிந்து கொண்டுள்ளனர்.

"நவம்பர் 15 ஆம் திகதி, மிக முக்கியமான போயா நாள் கடந்து செல்கிறது. இந்த நாட்களில் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் கட்டின பிங்கம் நடைபெறுகிறது.

15 வெள்ளிக்கிழமை முக்கிய போயா தினம் என்பதால் சமய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள முடியாது என மகாநாயக்க தேரர்கள் வியாழன் (14) அன்று தேர்தலை நடாத்த வேண்டமென அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். ஆனால் அரசு அதற்கு கவனம் செலுத்தவில்லை,'' என்றார்.

"ஐஎம்எப் கடன் தவணை அடுத்த வாரம் நிறைவேற்றப்படாது. ஆனால் அதன் பிரதிநிதிகள் குழு அடுத்த வாரம் இலங்கை வர உள்ளது. இருப்பினும் ஐஎம்எப்-க்கு ஒரு சிக்கல் உள்ளது. வரிகள் குறைக்கப்படுவதாக கூறப்படும் போது நாட்டின் வரவு செலவு பற்றாக்குறை எவ்வாறு தீர்க்கப்படும்? அவற்றுக்குப் பதில் வேண்டும்.

“துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த மக்கள் தங்கள் பிரீமியத்தை ஒதுக்கிவிட்டு, நாடு மீண்டும் திவாலாகும் வாய்ப்பைப் பொருட்படுத்தாமல் தேர்தல் வெற்றிக்கான முடிவுகளை எடுத்தனர். அதனால்தான் பட்ஜெட்டை அறிமுகப்படுத்தாமல் தேர்தல் நடத்தப்பட்டது.

பட்ஜெட்டுக்குப் பிறகு நிவாரணம் வழங்கப்படும் என்றும், தேர்தலுக்குப் பிறகு வரிகள் குறைக்கப்படும் என்றும் மக்கள் நம்ப வைக்கப்பட்டுள்ளனர். ஆனால், சர்வதேச நாணய நிதியம் இப்படியே செல்ல வேண்டும் என்று தான் உத்தரவிட்டுள்ளது.

"கிராமத்தில் மாமாவை முட்டாளாக்குவது போல் பொய் சொல்லி IMF-யை ஏமாற்ற முடியாது. நாம் அரசியல் பற்றி யோசிக்காமல் IMF உடன் இணைந்து செயல்பட்டோம். ஆனால் இவர்கள் நாட்டின் பொருளாதாரம் வீழ்ச்சியடையுமா என யோசிக்காமல் தேர்தலுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்து IMF நிகழ்ச்சி நிரலை பொருட்படுத்தாமல் பட்ஜெட்டை ஒதுக்கி வைத்தனர்” முன்னாள் அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்கார தெரிவித்துள்ளார்.