தகனம் செய்யவிருந்த  பெண் மீண்டெழுந்தார்

ஒரு பௌத்த விஹாரையில் தகனம் செய்யப்படவிருந்த ஒரு பெண், ஊழியர்களால் உயிருடன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளார். இந்த சம்பவம், தாய்லாந்தின் பாங்காக்கிற்கு அருகிலுள்ள விஹாரையில் இடம்பெற்றுள்ளது.

வாட் ராட் பிரகோங் தாம் விஹாரையில் பொது மேலாளர் பைரத் சுத்தூப் வெளிநாட்டு ஊடகங்களுக்கு கூறுகையில்,

சவப்பெட்டியில் ஒரு மென்மையான தட்டும் சத்தம் கேட்டதாகவும், அந்தப் பெண் சவப்பெட்டியைத் திறக்கச் சொன்னதாகவும், சரிபார்த்த பிறகு, அந்தப் பெண் இறந்துவிடவில்லை என்பதை உணர்ந்ததாகவும் கூறினார்.

உள்ளூர் அதிகாரிகள் தனது சகோதரி இறந்துவிட்டதாகத் தன்னிடம் கூறியதாக அந்தப் பெண்ணின் சகோதரர் கூறினார், ஆனால் விஹாரையில் மேலாளர் தன்னிடம் இறப்புச் சான்றிதழ் இல்லை என்று கூறினார்.

அந்தப் பெண் உயிருடன் இருப்பது தெளிவாகத் தெரிந்ததும், விஹாரையின் மடாதிபதியின் (ஒரு புத்த மடத்தின் தலைவர்) ஆலோசனையின் பேரில் அந்தப் பெண் உடனடியாக மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டார், அங்கு ஒரு மருத்துவர் அந்தப் பெண் கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக உறுதிப்படுத்தினார்.

வெளிநாட்டு பிராந்திய அறிக்கைகளின்படி, இந்த நோய் இரத்த சர்க்கரை அளவு மிகக் குறைவாகக் குறையும் ஒரு நிலை.

அந்தப் பெண்ணின் சகோதரர், தனது சகோதரி கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக படுக்கையில் அடைக்கப்பட்டிருந்ததாகவும், அவரது உடல்நிலை சமீபத்தில் மோசமடைந்துள்ளதாகவும், அவர் சுவாசிப்பதை நிறுத்தியதாகத் தெரிகிறது என்றும் வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் தெரிவித்தன.

தகனச் சடங்கிற்காக தாய்லாந்தின் பிட்சானுலோக் மாகாணத்திலிருந்து குடும்பத்தினர் 500 கிலோமீட்டர் பயணம் செய்தனர்.