19 හැවැරිදි තරුණියට ලිංගික අතවර කළැයි 15 හැවැරිදි පාසල් සිසුවා අත්අඩංගුවට

19 හැවිරිදි  තරුණියකට ලිංගික අතවර කළ බව කියන 15 හැවිරිදි  පාසල් සිසුවෙකු අත්අඩංගුවට ගත් බව කළුතර උතුර පොලිසිය කියයි.

19 හැවිරිදි  තරුණියගේ මව පොලිසියට පැමිණ සිදුකළ පැමිණිල්ලකට අනුව සැකකාර සිසුවා අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.

පැමිණිල්ල සහ විත්ති පාර්ශවයේ නිවාස එකම ප්‍රදේශයක පිහිටා තිබෙන අතර කලක සිට පැවතෙන ආරවුලක් මෙම සිද්ධියට හේතු වී ඇති බව පොලිසිය කියයි.

කළුතර උතුර පොලිසියේ ස්ථානාධිපති ප්‍රධාන පොලිස් පරීක්ෂකත් දමිත් ජයතිලක මහතාගේ උපදෙස් මත පර්යේෂණ පැවැත්වේ.