காடுகளுக்கு தீ வைக்கும் விஷமிகளை கண்டறிய ட்ரோன்கள்

காடுகளுக்கு தீ வைக்கும் விஷமிகளையும், காடுகள் தீப்பிடிப்பதற்கான காரணங்களையும் கண்டறிய ட்ரோன் தொழில்நுட்பத்தை வன பாதுகாப்பு திணைக்களம் பயன்படுத்த ஆரம்பித்துள்ளது.

நாடாளவிய ரீதியில் நிலவும் வரட்சியான வானிலை காரணமாக ஏற்படும் தீ விபத்துக்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளமையினால் இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்வருடம் இதுவரையான காலப்பகுதியில் நான்கு தீ விபத்துகள் பதிவாகியுள்ளன. அவற்றில் மொத்தம் 30 ஹெக்டெயர் காடுகள் அழிக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்நிலையில், காட்டு தீயை தடுக்க நடவடிக்கை எடுக்கவும்,  விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும் காட்டுத் தீ கட்டுப்பாட்டு வாரத்தை திணைக்களம் ஆரம்பித்துள்ளது.