2006 மும்பை ரயில் குண்டுவெடிப்பு: தண்டனை பெற்ற 12 பேரும் விடுதலை

2006 மும்பை ரயில் குண்டுவெடிப்பு வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்ட 12 பேரையும் மும்பை உயர் நீதிமன்றம் விடுவித்துள்ளது.

இது குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களில் ஐந்து பேருக்கு மரண தண்டனையும், ஏழு பேருக்கு ஆயுள் தண்டனையும் விதித்த சிறப்பு நீதிமன்றத்தின் முந்தைய தீர்ப்பை ரத்து செய்கிறது.

இந்த வழக்கு, 2006 ஜூலை 11  அன்று மும்பையின் மேற்கு ரயில் பாதையில் புறநகர் ரயில்களில் ஏழு குண்டுகள் வெடித்தன. 189 பேர் கொல்லப்பட்டு மற்றும் 824 பேர் காயமடைந்த வழக்காகும்.

விசாரணையில், நீதிபதிகள் அனில் கிலோர் மற்றும் ஷியாம் சந்தக் ஆகியோர் அடங்கிய சிறப்பு அமர்வு, "நியாயமான சந்தேகங்களுக்கு அப்பால் வழக்கை நிறுவுவதில் அரசு தரப்பு முற்றிலும் தோல்வியடைந்தது" என்று கூறியது.

பெரும்பாலான அரசு தரப்பு சாட்சிகளை நம்பமுடியாதவர்கள் என்று நீதிமன்றம் கண்டறிந்தது, டாக்சி ஓட்டுநர்கள் அல்லது பயணிகள் கிட்டத்தட்ட 100 நாட்களுக்குப் பிறகு குற்றம் சாட்டப்பட்டவரை நினைவில் வைத்திருக்க எந்த காரணமும் இல்லை என்று கூறியது. பயன்படுத்தப்பட்ட வெடிகுண்டு வகையை அரசு தரப்பு அடையாளம் காணத் தவறியதால், வெடிகுண்டுகள், துப்பாக்கிகள் மற்றும் வரைபடங்கள் போன்ற ஆதாரங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதையும் முக்கியமற்றது என்று பெஞ்ச் நிராகரித்தது.