பொலன்னறுவையில் ரயிலில் மோதி யானை உயிரிழப்பு!

பொலன்னறுவை மனம்பிட்டிய பிரதேசத்தில் மட்டக்களப்பு - பொலன்னறுவை பிரதான ரயில் பாதையில் ரயிலில் மோதி யானை ஒன்று உயிரிழந்துள்ளதாக வனஜீவராசிகள் பாதுகாப்பு திணைக்கள அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

உயிரிழந்த நிலையில் யானை ஒன்று கிடப்பதாக வனஜீவராசிகள் பாதுகாப்பு திணைக்கள அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலுக்கு அமைய யானை மீட்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த யானை இரண்டு நாட்களுக்கு முன்னர் ரயிலில் மோதி உயிரிழந்திருக்கலாம் என வனஜீவராசிகள் பாதுகாப்பு திணைக்கள அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.