2026 இல் சிறந்த 25 நகரங்களில்  யாழ்ப்பாணம்

2026 ஆம் ஆண்டில் உலகில் பார்வையிட சிறந்த 25 நகரங்களில் ஒன்றாக யாழ்ப்பாணம் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த அங்கீகாரம் இலங்கைக்கு ஒரு முக்கிய மைல்கல்லை குறிக்கிறது, கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியம் நிறைந்த ஒரு இடமாக அதன் சர்வதேச ஈர்ப்பை மீண்டும் உறுதிப்படுத்துகிறது.

யாழ்ப்பாணத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தது, நகரத்தின் கலாச்சார மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் சுற்றுலாவில் பிராந்திய பன்முகத்தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கான இலங்கையின் முயற்சிகளை பிரதிபலிக்கிறது.

லோன்லி பிளானட்டின் சிறந்த பயணம்- 2026 இன் இத்தாலிய பதிப்பு மிலனில் நடந்த செய்தியாளர் கூட்டத்தில் ஒக்டோபர் 22 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

இலங்கை சுற்றுலா மேம்பாட்டு பணியகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மிலனில் உள்ள இலங்கை துணைத் தூதரகம் இந்த நிகழ்வில் பங்கேற்று வடக்கு மாகாணத்தின் பாரம்பரிய உணவு வகைகளை காட்சிப்படுத்தியது.