BIA மொபைல் செயலி...

புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட BIA மொபைல் செயலி மூலம் பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கான (BIA) சமீபத்திய விமானத் தகவல்களை பயணிகளும் பொதுமக்களும் இப்போது அணுகலாம் என்று விமான நிலைய அதிகாரிகள் அறிவித்தனர்.

கூகிள் பிளே ஸ்டோர் வழியாக ஆண்ட்ராய்டு பயனர்களுக்கு தற்போது கிடைக்கும் இந்த செயலி, வருகை, புறப்பாடு மற்றும் பிற அத்தியாவசிய பயணத் தகவல்கள் குறித்த நிகழ்நேர புதுப்பிப்புகளை வழங்குகிறது, இது பயணிகள் தங்கள் பயணங்களின் போது தகவல்களைப் பெறுவதற்கு மிகவும் வசதியான வழியை வழங்குகிறது.

பயணிகள் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதையும், சரியான நேரத்தில் விமான நிலையத் தகவல்களை அணுகுவதை மேம்படுத்துவதையும் இந்த முயற்சி நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.