காந்தி டாக்ஸ் - திரைப்பட விமர்சனம்

தயாரிப்பு: ஜீ ஸ்டுடியோஸ் - கியூரியஸ் - பிங்க் மூன் மெட்டா ஸ்டுடியோஸ் - மூவி மில் என்டர்டெய்ன்மென்ட்

நடிகர்கள் : விஜய் சேதுபதி, அரவிந்த்சாமி, அதிதி ராவ் ஹயாத்ரி, சித்தார்த் ஜாதவ் மற்றும் பலர்.

அரவிந்த்சாமி விஜய் சேதுபதி அதிதி ராவ் இந்த கூட்டணியில் உருவான படம்- பேசாத மௌனமான படம்- என்ற அடையாளத்துடன் பட மாளிகையில் வெளியாகி இருக்கும் 'காந்தி டாக்ஸ்' எனும் திரைப்படம் - ரசிகர்களிடம் என்ன பேசியது? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

இந்தியாவின் வணிக தலைநகரமான மும்பையில் வறுமையில் வாடும் மகாதேவ் ( விஜய் சேதுபதி) எனும் வேலையில்லாத இளைஞன்- தன் நோயாளி தாயுடன் போராட்டமான வாழ்க்கையை நடத்தி வருகிறார். கருணை அடிப்படையில் அரசு பணி கிடைக்க வேண்டும் என்றால் கையூட்டு கொடுக்க வேண்டும் என்பதால்.. சமூகத்தின் மீது கோபத்தையும், தன் இயலாமையையும் இணைத்துக் கொண்டு வருந்துகிறார் மகாதேவ். இத்தகைய தருணத்தில் ஒரு பேருந்து பயணத்தின் போது அவருக்கு ஏற்படும் அனுபவம் - பணக்கார வீட்டில் கொள்ளை அடிக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை விதைக்கிறது.

அதே மும்பை மாநகரத்தில் முன்னணி தொழில் அதிபராக திகழ்ந்து விமான விபத்து மற்றும் தொழில் சார்ந்த திட்டமிட்ட சதியுடன் கூடிய விபத்து ஆகிய காரணங்களால் கடனாளியாகி தவிக்கிறார் மோகன் போஸ்மேன் ( அரவிந்த்சாமி) எனும் தொழிலதிபர். தன் வாழ்க்கை சூழ்ச்சியால் வீழ்த்தப்பட்டிருக்கிறது என்பதை உணர்ந்து.. இந்த சமூகத்தின் மீது கோபம் கொண்டு.. சட்டபூர்வமாக தன் அடையாளத்தை மறைத்து, தலை மறைவு வாழ்க்கை வாழ திட்டமிடுகிறார்.

இந்த இருவருக்கும் இந்த பிரபஞ்சமும், சமூகமும் எம் மாதிரியான அனுபவத்தையும், மாற்றத்தையும் ஏற்படுத்தியது என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

'நாம் பேச வேண்டியதில்லை. பணம் பேசும்' என எம்மில் பலரும் உரையாடலில் இயல்பாக பேசுவதை கேட்டிருக்கிறோம். வேறு சிலர் 'பணம் பத்தும் செய்யும். பணம் பாதாளம் வரை பாயும்' என்பார்கள். இந்த சமூகத்தில் சக மனிதர்களை விட... நாளாந்த வாழ்வியலை விட... பணத்திற்கு எந்த அளவிற்கு முக்கியத்துவம் வழங்கப்படுகிறது என்பதையும், இதற்கு மகாத்மா காந்தி எம்மாதிரியான தீர்வை பொன் மொழியாக வழங்கி இருக்கிறார் என்பதை உணர்த்தும் வகையில் இப்படத்தின் கதை விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

சைலன்ட் ஃபிலிம் என விளம்பரப்படுத்தி இருக்கிறார்கள். அதனை மௌன படம் என்று அனைவரும் புரிந்து கொள்கிறார்கள். அதற்கான இலக்கணம் வேறு. அதாவது கதாபாத்திரங்கள் எந்த சூழ்நிலையிலும் பேச இயலாத நிலையில் இருப்பது போன்ற காட்சிகளின் தொகுப்பு தான் மௌனப் படம். ஆனால் இந்தப் படம் அந்த இலக்கணப்படி அமையவில்லை. அதனால் இந்த படைப்பாளி சைலன்ட் என்பதை யாரும் பேசாத நிலை என்ற பொருளைத் தரும் வகையில் யோசித்து இருக்கலாம். அதாவது மௌன படத்தின் சில விதிகளை படைப்பாளி தனக்கே உரிய படைப்பு சுதந்திரத்துடன் தளர்த்திக்கொண்டு விவரித்திருக்கும் படைப்பு இது என குறிப்பிடலாம்.

மும்பையின் விளிம்பு நிலை மக்களின் வாழ்வியல் விவரணம் நேர்த்தியாக காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இதற்காகவே ஒளிப்பதிவாளர் - இசையமைப்பாளர் - இயக்குநர்-  பாராட்டப்பட வேண்டியவர்கள்.  இந்தக் காட்சிகள் பார்வையாளர்களுக்கு வியப்பை அளித்துக் கொண்டிருக்கும் தருணத்தில்.. நீதிமன்ற காட்சி ரசிகர்களை ஆகச் சிறந்த பட மாளிகை அனுபவத் தருணம் கிடைக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பிற்கு அழைத்துச் சென்றது. ஆனால் அதன் பிறகு காட்சிகளும், திரைக்கதையும் வழக்கமான பாதையில் பயணிக்கத் தொடங்கி பிறகு... மௌன படத்திற்கான இலக்கணம் உடையும் போது...  பார்வையாளனுக்கு சோர்வு ஏற்பட தொடங்குகிறது.

இது மௌன படத்தின் உட்பிரிவு என புரிய தொடங்குவதற்குள் குழப்பமும் ,  சுரத்தில்லாத - திருப்பமில்லாத நீளமான காட்சிகளும் ரசிகர்களை மீண்டும் சோர்வில் ஆழ்த்துகிறது.

மகாதேவ் கதாபாத்திரத்தை விஜய் சேதுபதி ஏற்று கையாண்டு திரையில் காட்சிப்படுத்தி இருக்கும் போது... பல தருணங்களில் மிகையான நடிப்பை வழங்கி, தனக்கு கிடைத்த வாய்ப்பை வீணடித்திருக்கிறார். இவருடைய காதலி காயத்ரியாக நடித்திருக்கும் அதிதி ராவ் ஹயாத்ரியும் அதீத அழகால் அந்நியமாய் தெரிகிறார்.

மோகன் போஸ்மேன் கதாபாத்திரத்தை ஏற்று நடித்திருக்கும் அரவிந்த்சாமி - தன் அழகான -இயல்பான- முதிர்ச்சியான -நடிப்பால் ரசிகர்களை கவர்கிறார். இந்த கதாபாத்திரம் இன்னும் சற்று அழுத்தமாக எழுதப்பட்டிருந்தால் ... நிறைவாக பேசப்பட்டிருக்கும்.

மராத்திய நடிகர் சித்தார்த் தன்னுடைய உடல் மொழியால் சிரிக்க வைக்க முயற்சி செய்திருக்கிறார். ஆனால்...?

ஓசையற்ற படத்திற்கு தன் இனிய மெல்லிசையால் பின்னணி இசையை வழங்கி... ரசிகர்களுக்கு அற்புதமான படைப்பிசை அனுபவங்களை வழங்குகிறார் இசைப்புயல் ஏ. ஆர். ரஹ்மான். பாடல்கள் முற்றாக வணிக சமரசம் என தெரிகிறது. இருப்பினும் அதிலும் ஏ. ஆர். ரஹ்மான் குறை வைக்கவில்லை.

உற்சாகத்திற்கும் அமைதிக்கும் அறம் சார்ந்த வாழ்வாதாரமே மூலதனம் என்பதை உணர்த்துவதற்காக இயக்குநர் மேற்கொண்ட முயற்சியை பாராட்டலாம்.