காதலுக்கு குடத்தால் பதிலளித்த மனைவி

ஒரு கிராமத்தில், ஒரு குழந்தையின் இளம் தந்தை ஒருவர் தனது மனைவியின் சகோதரியுடன் காதல் கொண்டிருந்தபோது, ​​அவரது மனைவி பிளாஸ்டிக் குவளையால் தாக்கியதால், அவருக்கு ஏற்பட்ட பல காயங்களுக்கு ஒரு மருந்தைப் பூசியதாக ஒரு கதை கூறப்படுகிறது.

கேகாலை பகுதியில் உள்ள கிராமத்தில் இடம்பெற்ற மேற்படி சம்பவம் தொடர்பில் மேலும் தெரியவருவதாவது,

கேகாலை நகரத்திற்கு அருகில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில், தனது வீட்டிற்கு அருகில் ஒரு தொழிலை நடத்தி வரும் 31 வயதுடைய ஒரு குழந்தையின் இளம் தந்தை உள்ளார்.

இந்த தொழிலதிபர் சுமார் 6 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கம்பஹா பகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு இளம் பட்டதாரி பெண்ணை சந்தித்தார், இரு தரப்பினரின் ஆசீர்வாதத்துடன் சுமார் 4 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு திருமணம் செய்து கொண்டார், மேலும் திருமணமான ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு, மனைவி கர்ப்பமானார்.

அந்த நேரத்தில், அந்த இளம் கர்ப்பிணிப் பெண்ணுக்கு சப்ரகமுவ மாகாணத்தின் ஒரு மூலையில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியர் நியமனமும் கிடைத்தது. குழந்தை பிறக்கவிருந்தபோது, ​​அந்த இளம் கர்ப்பிணிப் பெண் கம்பஹாவில் வசிக்கும் தனது 24 வயது தங்கையை வீட்டிற்கு உதவி செய்ய அழைத்து வந்தார்.

குழந்தைக்கு 6 மாதம் ஆன பிறகு, ஆசிரியை குழந்தையை கணவரின் தாய் மற்றும் சகோதரியின் பராமரிப்பில் விட்டுவிட்டு வழக்கம் போல் வேலைக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.

குழந்தைக்கு இப்போது கிட்டத்தட்ட இரண்டு வயது. ஆசிரியையின் கணவர் வீட்டில் வசிக்கும் தனது மனைவியின் மைத்துனியுடன் ரகசியமாக உறவு வைத்திருந்தார். வாய்ப்பு கிடைத்தபோது, ​​தொழிலதிபர் தனது மனைவியின் தங்கையை கடைக்கு அழைத்து வந்தார், இருவரும் கணவன் மனைவியாக வாழ்ந்து வந்தனர்.

தனது கணவரிடமிருந்து ஆரம்பத்தில் பெற்ற அன்பும் கருணையும் படிப்படியாகக் குறைந்து வருவதாக ஆசிரியை சிறிது காலமாக சந்தேகித்தாள்.

ஒரு நாள், ஆசிரியை தனது கணவரிடம் ஏன் என்று கேட்டார். காலப்போக்கில் எல்லாம் மாறிவிடும் என்று கணவர் கூறியிருந்தார்.

ஒரு நாள், ஆசிரியை பாடசாலைக்குச் சென்று, தனது உடல்நிலை மோசமடைந்ததால் சீக்கிரமாக வீடு திரும்பினார். அவள் வீடு திரும்பியபோது, ​​குழந்தையும் கணவரின் தாயும் மட்டுமே வீட்டில் இருந்தனர். பின்னர், ஆசிரியை தனது மாமியாரிடம் தனது தங்கை எங்கே என்று கேட்டார். கடைக்குச் சென்று வருவதாக கூறி சென்றுள்ளார் என மாமியார் கூறியுள்ளார்.

பின்னர், ஆசிரியை தனது கணவரின் கடைக்கு உடை மாற்றாமல் சென்றார். கடையின் பல கதவுகள் திறந்திருப்பதைக் கண்ட ஆசிரியை, ஒரு கதவை மெதுவாக அகற்றிவிட்டு கடைக்குள் நுழைந்தார்.

கணவரும் தங்கையும் எப்படி நடந்துகொள்கிறார்கள் என்பதைக் கண்ட ஆசிரியை, தாங்கள் இருக்கும் இடத்தை மறந்துவிட்டனர்.

ஒரு மேஜையில் இருந்த பிளாஸ்டிக் தண்ணீர் குடம் அவள் கையில் சிக்கியது. குழந்தையின் தந்தை எழுந்திருக்கத் தொடங்கியபோது, ​​ தண்ணீர்  குடத்தால் பலமுறை தாக்கிய ஆசிரியை, அவரையும் தங்கையையும் குடத்தால் அடித்தார்.

காயமடைந்த இருவரும் வீடு திரும்பினர். பின்னர், ஆசிரியையும் அலறி அடித்துக்கொண்டு வீட்டிற்கு வந்து, உடை மாற்ற அறைக்குச் சென்று, ஆசிரியையின் கணவரின் காயங்களில் தங்கை களிம்பு தடவுவதைப் பார்த்தார்.

கோபமடைந்த ஆசிரியை தங்கையை வீட்டை விட்டு வெளியே துரத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது. மறுநாள், ஆசிரியையின் தங்கை கம்பஹாவில் உள்ள தனது வீட்டிற்குச் சென்றுவிட்டார்.