நாடு திரும்பினார் பிரதமர்

இந்தியாவிற்கான உத்தியோகபூர்வ இராஜதந்திர விஜயத்தை முடித்துக்கொண்டு பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய நேற்று (18) இரவு இலங்கை திரும்பியதாக கட்டுநாயக்க சர்வதேச விமான நிலைய அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்தினர்.

என்டிடிவி ஊடக வலையமைப்பால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஒரு கருத்தரங்கில் முக்கிய உரையை நிகழ்த்துவதற்காக பிரதமர் புது டெல்லிக்குப் பயணம் செய்திருந்தார்.

இந்த விஜயத்தின் போது அவருடன் மேலும் இரண்டு அதிகாரிகளும் இருந்தனர், மேலும் தூதுக்குழு நேற்று இரவு 10:10 மணிக்கு புது டெல்லியில் இருந்து கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்தை வந்தடைந்தது.