“ஆண்கள் குறைந்ததால் பெண்கள் தனிமைப்படுவர்”

பெண்களை விட ஆண் மக்கள்தொகையில் தெளிவான குறைவு ஏற்பட்டுள்ளது என்று வயம்ப பல்கலைக்கழகத்தின் மூத்த பேராசிரியர் அமிந்தா மெட்சிலா பெரேரா  தெரிவித்தார்.

இது தொழிலாளர் சக்திக்கும் சமூக முன்னேற்றத்திற்கும் ஒரு தடையாக உள்ளது, மேலும் ஏழை கிராமப்புற பெண்கள் தங்கள் திருமணங்களை கூட இழக்க நேரிடும் என்று அமிந்தா கூறினார்.

புள்ளிவிவரங்களை ஆராய்ந்த பிறகு, அவர் இவ்வாறு தெரிவித்துள்ளதுடன் அவர் மேலும் கூறுகையில் ,

1995 இல் நூறு பெண்களுக்கு 100.2 ஆண்கள் இருந்ததாக தகவல் இருந்தபோதிலும், 2024 இல் இது நூறு பெண்களுக்கு 93.7 ஆண்களாகக் குறைந்துள்ளது.

பெண்களிடையே பிறப்புகள் அதிகரித்துள்ளன. பெண்களின் ஆயுட்காலம் அதிகரிப்பதே இதற்குக் காரணம். இளைஞர்கள் குடியேறும் போக்கு நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வருகிறது. கருவுறுதல் சதவீதம் குறைந்துள்ளது. இந்த பிறப்புகளில், பெரும்பான்மையானவை பெண்கள்.

இன்று ஒரு பல்கலைக்கழகத்தில் கூட, பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பீடங்களைத் தவிர, மற்ற அனைத்திலும் பெண்களின் சதவீதம் அதிகமாக உள்ளது. இந்த ஏற்றத்தாழ்வு தேசிய பணியாளர்களில் கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஏனெனில் சில வேலைகள் ஆண்களுக்கு பொதுவானவை. அங்குள்ள பெரும்பாலான ஆண்கள் நிர்வாக நிலை வேலைகளுக்குச் செல்கிறார்கள். அன்றாட நடவடிக்கைகளுக்கு யாரும் இல்லை.

உடல் வலிமையைப் பொறுத்தவரை கூட, ஆண்களுக்கு அதிகமாக உள்ளது. எனவே, இந்த குறைவு நேரடியாக பணியாளர்களைப் பாதிக்கிறது. என்றார்.