”ஒரு பவுசர் எரிபொருளைக் கூட விற்க முடியவில்லை”

சட்டவிரோதமாக கட்டப்பட்ட எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்களுக்கான செலவினங்களை எதிர்காலத்தில் மக்களிடமிருந்து வசூலிக்க சந்தர்ப்பம் வழங்கப்பட மாட்டாது என சிலோன் பெட்ரோலியம் சேமிப்பக டெர்மினல்ஸ் லிமிடெட் (CPSTL) தலைவர் டி.ஜே.ஏ.எஸ். டி.எஸ்.ராஜகருணா தெரிவித்தார்.

ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவித்த அவர், அதிகப்படியான நிரப்பு நிலையங்கள் கட்ட அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளதால் சில நிரப்பு நிலையங்களால் ஒரு பவுசர் (6,600 மெட்ரிக் டன்) எரிபொருளைக் கூட விற்பனை செய்ய முடியாத நிலை உள்ளது என்றார்.

"இந்த எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்களுக்கு அனுமதி வழங்குவது அறிவியல் முறைப்படி கட்டப்படவில்லை. அவை சட்டவிரோதமாக, பெரும் தொகைப் பணப் புழக்கத்தில் கட்டப்பட்டவை" என்று அவர் கூறினார்.

எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்களின் நிர்மாணப்பணிகள் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் நடத்தப்பட வேண்டும் என  ராஜகருணா மேலும் கூறினார்.