ඉන්දීය අපනයන නියෝජිතයන් මෙරට SME සමග සාකච්ඡාවල

ඉන්දියාවේ ප්‍රමුඛතම අපනයන ප්‍රවර්ධන සංවිධානය වන ඉන්දීය අපනයන සංවිධාන සම්මේලනයේ (FIEO) තිස් එක් දෙනෙකුගෙන් (31) යුත් ව්‍යාපාරික නියෝජිත පිරිසක් 2026 ජූලි 08දා සිට 10දා දක්වා ශ්‍රී ලංකාවේ සිදුකළ නිල සංචාරය අතරතුර, ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය විසින් ඔවුන් වෙනුවෙන් ව්‍යාපාරිකයන් අතර සෘජු හමුවීම් (B2B) සහ ජාලකරණ සැසියක් සංවිධානය කර තිබුණි.

මෙම නියෝජිත පිරිස ප්‍රධාන වශයෙන් පහත සඳහන් ක්ෂේත්‍රයන්හි සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්ගෙන් (SMEs) සමන්විත විය.

මෙම විශේෂ සැසිය සංවිධානය කරනු ලැබුවේ ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය විසින් වන අතර, ඒ සඳහා ලංකා වාණිජ මණ්ඩල ජාලය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන, ශ්‍රී ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර ව්‍යාපාරික සබඳතා ප්‍රවර්ධනය කිරීම උදෙසා පිහිටුවා ඇති ඉන්දු-ලංකා වාණිජ හා කර්මාන්ත මණ්ඩලය (ILCCI) සිය පූර්ණ සහයෝගීතාව ලබා දී තිබුණි.

මෙම සාකච්ඡා මාලාව හරහා සහභාගී වූ ඉන්දීය සහ ශ්‍රී ලාංකේය සමාගම්වලට සෘජුවම එකිනෙකා සමග සම්බන්ධ වීමටත්, වෙළෙඳපොළ තොරතුරු හුවමාරු කර ගැනීමටත් මනා වේදිකාවක් නිර්මාණය විය. එහිදී බහුවිධ ක්ෂේත්‍ර හරහා වෙළෙඳාම, හවුල්කාරිත්වයන් සහ ව්‍යාපාරික සහයෝගීතාව සඳහා ඇති විභව අවස්ථා පිළිබඳව පුළුල් ලෙස ගවේෂණය කෙරුණි.

විශේෂයෙන්ම, ද්විපාර්ශ්වික සැපයුම් අවස්ථා හඳුනා ගැනීම, වෙළෙඳපොළ පුළුල් කිරීම සහ විභව වාණිජ සබඳතා ගොඩනැගීම වැනි අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් වැදගත් වන ක්ෂේත්‍ර කෙරෙහි මෙහිදී වැඩි අවධානයක් යොමු විය.

විවිධ කර්මාන්ත නියෝජනය කරන ඉන්දීය සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්ගේ මෙම සක්‍රීය සහභාගීත්වය හරහා, ශ්‍රී ලංකාව වැදගත් වෙළෙඳපොළක් මෙන්ම කලාපීය ව්‍යාපාරික හවුල්කරුවෙකු ලෙස තෝරා ගැනීමට ඉන්දීය අපනයනකරුවන් තුළ ඇති වෙමින් පවතින දැඩි උනන්දුව පෙන්නුම් කරයි.

මෙමඟින් සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායන් ඇතුළු ශ්‍රී ලාංකේය සමාගම්වලට ඉන්දීය ව්‍යාපාරික ප්‍රජාව සමග සෘජුව සන්නිවේදනය කිරීමට සහ තම වෙළෙඳ සබඳතා දේශසීමා ඉක්මවා වර්ධනය කර ගැනීමට අගනා අවස්ථාවක් උදා විය.

ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය සිය පුළුල් ජාලය සහ වෙළෙඳපොළ ප්‍රවේශ මුලපිරීම් උපයෝගී කරගනිමින්, දේශීය ව්‍යාපාරිකයන්ට ජාත්‍යන්තර පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ සෘජුව සම්බන්ධ වීමට අවශ්‍ය අවස්ථා අඛණ්ඩව නිර්මාණය කර දෙයි. මෙමඟින් ශ්‍රී ලාංකේය සමාගම්වලට නව වෙළෙඳපොළවල්, ව්‍යාපාරික හවුල්කරුවන් සහ නව වාණිජමය විභවයන් හඳුනා ගැනීමට විශාල රුකුලක් ලැබෙනු ඇත.