ஜனாதிபதி தேர்தலில் தமிழ் அரசுக் கட்சி இழைத்துள்ள மாபெரும் தவறுக்கு நான் உடந்தை இல்லை - பிரத்தியேக செவ்வியில் சிறிதரன்

இந்நாட்டில் சிங்கள தேசிய இனத்தின் தனித்தன்மையை நாங்கள் முழுமையாக ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறோம். அதேபோன்று தமிழர்களை ஒரு தேசிய இனமாக சிங்களத்தலைமைகள் ஏற்றுக்கொள்ளவேண்டும். இருப்பினும் சிங்களத்தலைவர்கள் அதனை ஏற்றுக்கொள்ளவோ, சிங்கள மக்களிடம் கொண்டுசெல்லவோ இல்லை. இருப்பினும் தமிழர்களுக்கான அரசியல் தீர்வு குறித்து சிங்கள அரசாங்கத்துடன் ஒரு தரப்பாகப் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்கு நாம் தயாராக இருக்கிறோம்.