இலங்கை சூழலியலளர்களின் அவதானத்திற்கு உட்பட்ட சீனாவின் சினோபெக் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையம்

'சலுகைகள் மற்றும் முதலீட்டின் கவர்ச்சி ஒருபுறமிருக்க, இதன் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் குறித்து உள்ளூர் மக்கள் கவலைகளை தெரிவித்து வருகின்றனர். எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தின் கொள்ளளவு இரு மடங்காக அதிகரிக்கப்பட்டதால், அதற்குத் தேவையான நீர் அளவு மிகுந்து, விவசாயம் மற்றும் குடிநீருக்கான ஆதாரங்கள் பாதிக்கப்படும் அபாயம் நிலவுகிறது. இதற்கான தீர்வாக கடல் நீரை நன்னீராக்கும் நிலையம் ஒன்றை அமைப்பது போன்ற விலையுயர்ந்த மாற்றுத் தீர்வுகள் பரிசீலிக்கப்பட்டு வருகிறது. மேலும், எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தின் கழிவுநீர், சல்பர் டை ஆக்சைடு, நச்சு வாயுக்கள் போன்ற மாசுபாடுகள் கடல் சூழலுக்கும், மீன்பிடி தொழிலுக்கும், கடலோர உயிர்ப் பன்முகத்தன்மைக்கும் கடுமையான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும் அபாயமும் உள்ளது'