நிகழ்நிலை பாதுகாப்புச் சட்டம்: யாருக்காக?

எது எப்­ப­டி­யி­ருப்­பினும், நிகழ்­நிலை சட்­ட ­மூ­லத்தின் ஆழ, அக­லங்­களைத் புரிந்து கொண்டோ அல்­லது வழக்கம் போலவோ நமது எம்.பி.க்களில் பெரும்பாலானவர்கள் ஆதரவாக வாக்களித்ததால், அச் சட்டமூலம் நிறைவேறிவிட்டது.    சபாநாயகரின் ஒப்பத்துடன் சட்டமாக அமுலுக்கு வந்தும் விட்டது. எனவே இந்த யதார்த்தத்தை மக்கள் புரிந்து கொண்டு மிகக் கவனமாக செயற்பட வேண்டும்.

இங்கு முக்கியமான விடயம் என்ன வென்றால், இலங்கையில் இருக்கின்ற பிரச்சினை சட்டம் அல்லது சட்டவாக்கம்; பற்றியதல்ல. அதன் முறையான அமுலாக்கம் பற்றியதாகும். என்னதான் சட்டங்கள் எழுத்தில் இருந்தாலும் அது சரியாக அமுல்படுத்தப்படுவதில்லை.     சட்டம் எல்லோர் மீதும் சமவீச்சில் பாய்வ தில்லை     என்பதை நாம் பல தடவை கண்டி ருக்கின்றோம்.

ஆகவே, இப் புதிய சட்டமும் அந்த விதத்திலோ அல்லது கருத்துச் சுதந்திரத்திற்கு எதிராகவோ நடைமுறைப்படுத்தப்படுமாக இருந்தால் அதன் விளைவுகள் முன் கணிப்பிடாதவையாக இருக்கலாம் என்பதை அரசாங்கம்  மறந்து விடக்கூடாது.