அநுர அரசு உடனடியாக பாராளுமன்ற கொள்கை வகுப்புகளுக்கு ஊடாக விவசாயிகளின் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகளை வழங்கவேண்டும் - அனுராத தென்னக்கோன்

பாராளுமன்ற பலம் இருந்தாலும் விவசாயிகளின் சாபத்துக்கு ஆளானால் எந்த அரசாங்கமும் நிலைத்திருக்க முடியாது. விவசாயிகளின் கௌரவத்தைச் சீண்டினால் இந்த அரசாங்கம் வீழ்ச்சியடைவது நிச்சயம். எனவே, அநுர அரசாங்கம் உடனடியாக பாராளுமன்ற கொள்கை வகுப்புகளுக்கு ஊடாக விவசாயிகளின் உண்மையான பிரச்சினைகளுக்கு விரைவான தீர்வுகளை வழங்கவேண்டும் என தேசிய விவசாய ஒற்றுமை ஒன்றியத்தின் தலைவர் அனுராத தென்னக்கோன் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

தேசிய விவசாய ஒற்றுமை ஒன்றியத்தின் காரியாலயத்தில் இன்று திங்கட்கிழமை (22) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவித்தபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

தற்போதைய அநுர அரசாங்கத்தின் அமைச்சர்கள் மற்றும் பொறுப்பு வாய்ந்த தரப்பினரால் விவசாயிகளின் போராட்டங்கள் குறித்து பாராளுமன்றத்திலும் அதற்கு வெளியேயும் வெளியிடப்படும் கருத்துக்கள் மிகவும் வெட்கக்கேடானவை மற்றும் கீழ்த்தரமானவை என்றே கூறவேண்டும்.

நெல்லுக்காக வீதியில் இறங்கிப் போராடுவது விவசாயிகள் அல்ல என்றும், அவர்கள் இடைத்தரகர்கள் அல்லது முதலாளிகள் என்றும் அமைச்சர் லால் காந்த குறிப்பிட்டுள்ளார். அதேபோன்று, இந்த விவசாயப் போராட்டங்களுக்குப் பின்னால் எதிர்க்கட்சிகளே இருக்கின்றன என அரசியல் முத்திரைகளைக் குத்தி, போராட்டங்களைக் கொச்சைப்படுத்த அரசாங்கம் முயற்சிக்கின்றது.

கடந்த கால அரசாங்கங்கள் பாராளுமன்றத்திலும் நாட்டிலும் செய்த தவறுகளை மீண்டும் செய்யாமல், விவசாயிகளுக்குப் போதிய தீர்வுகளை வழங்குவார்கள் என்ற நம்பிக்கையிலேயே மக்கள் இந்த அரசாங்கத்துக்கு அதிகாரத்தை வழங்கினார்கள். ஆனால், விவசாயிகளுக்குச் சரியான முறையில் செவிசாய்க்காமையும், அவர்களின் நெல்லினை நியாயமான விலைக்கு விற்பனை செய்ய முடியாமல் போனமையுமே தற்போதைய போராட்டங்களுக்கு முக்கியக் காரணமாகும்.

2025 மற்றும் 2026 பெரும்போக நெல் அறுவடைகள் ஏப்ரல் மாதத்துக்குள் விற்றுத் தீர்க்கப்பட்டிருக்கவேண்டும் என்று அவர்கள் பாராளுமன்ற வரம்புகளுக்குள் நின்றுகொண்டு புதிய தர்க்கங்களை முன்வைக்கின்றனர். ஆனால், ஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் விலை அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்த்து நெல்லைச் சேமிப்பது விவசாயிகளின் வழமையான செயற்பாடாகும்.

தற்போது எரிபொருள் விலை, உரத்தின் விலை மற்றும் உற்பத்திச் செலவு பன்மடங்கு உயர்ந்துள்ள பின்னணியில், தமது உழைப்பை மிகக் குறைந்த விலைக்கு விற்கவேண்டிய நிலை விவசாயிகளுக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. அவ்வாறு குறைந்த விலைக்குக் கொடுத்தாலும் அதனை வாங்குவதற்கும் ஆள் இல்லாத சூழ்நிலையே நிலவுகிறது. இதனால்தான் விவசாயிகள் வீதியில் இறங்கிப் போராடுகிறார்களே தவிர, அவர்கள் யாருடைய தூண்டுதலின் பேரிலோ அல்லது கைக்கூலியாகவோ வீதிக்கு வரவில்லை. தமக்குச் சாதகமாக இருக்கும்போது ஒரு விதமாகவும், தமக்கு எதிராகப் போராட்டங்கள் வெடிக்கும்போது சேறு பூசும் விதமாகவும் செயற்படுவதை அநுர அரசாங்கம் நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.

இது விவசாயிகளின் கௌரவத்துக்குச் சவாலாகும் ஒரு செயலாகும். பாராளுமன்ற பலம் இருந்தாலும் விவசாயிகளின் சாபத்துக்கு ஆளானால் எந்த அரசாங்கமும் நிலைத்திருக்க முடியாது. விவசாயிகளின் கௌரவத்தைச் சீண்டினால் இந்த அரசாங்கம் வீழ்ச்சியடைவது நிச்சயம். எனவே, அநுர அரசாங்கம் உடனடியாக பாராளுமன்ற கொள்கை வகுப்புகளுக்கு ஊடாக விவசாயிகளின் உண்மையான பிரச்சினைகளுக்கு விரைவான தீர்வுகளை வழங்க வேண்டும். அவற்றுக்கு முறையான தீர்வுகளை வழங்காமல், விவசாயிகளின் கௌரவத்தை அழித்து, இந்தப் போராட்டங்களை அடக்க நினைத்தால் அது மாலிமாவின் தலைவர்கள் செய்யும் மிகப் பெரிய தவறாக அமைந்துவிடும் என்றார்.