சீரற்ற வானிலையால் பல தேசிய பூங்காக்கள் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டன!

நாடு முழுவதும்  ஏற்பட்டுள்ள சீரற்ற வானிலை காரணமாக பல தேசிய பூங்காக்களை தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளதாக வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

இதன்பபடி, வஸ்கமுவ தேசிய பூங்கா வெள்ளத்தில் மூழ்கிய பின்னர் மூடப்பட்டுள்ளதாக வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் துறை மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

மேலும்  ஹார்டன் சமவெளி தேசிய பூங்காவிற்குள் செல்லும் பாதை மூடப்பட்டுள்ளதுடன் ஒய்ய  மற்றும் பட்டிபொல ஆகிய  இரு பாதைகளும்  மூடப்பட்டுள்ளன.

சீரான வானிலை நிலவும் வரை இவ்வாறான  பகுதிகளுக்கு பயணிப்பதைத் தவிர்க்குமாறு அதிகாரிகள் பொதுமக்களை அறிவுறுத்துகின்றனர்.