சீன குடியரசின் 76ஆவது ஆண்டு நிறைவு கொண்டாட்டம்

சீன மக்கள் குடியரசு நிறுவப்பட்டதன் 76வது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடும் வரவேற்பு நிகழ்வு சின்னமன் லைஃப் ஹோட்டல், வியாழக்கிழமை (25) நடைபெற்றது.

”காற்று மற்றும் மழையின் ஊடாக இந்த 76 ஆண்டுகால பயணம், ஒரு பண்டைய தேசத்தின் புத்துணர்ச்சி கனவை நனவாக்குவதற்கான உறுதியான அடிச்சுவடுகளைப் பதித்துள்ளது. 5000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான புகழ்பெற்ற நாகரிகத்தைக் கொண்ட சீன தேசம், கடினமான முயற்சிகள் மூலம் உயர்ந்து, சீர்திருத்தம் மற்றும் திறப்பு மூலம் முன்னேறி, காலத்தின் அலைகளில் முன்னேறியுள்ளது. புதிய சகாப்தத்தில் புதிய பயணத்தில் அது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி புதிய பெருமைகளை அடையும், மேலும் மனித அமைதி மற்றும் வளர்ச்சிக்கான உன்னத நோக்கத்திற்கு புதிய பெரிய பங்களிப்புகளைச் செய்யும்” என்று இலங்கைக்கான சீனாவின் தூதுவர் Qi Zhenhong அந்த வரவேற்பு நிகழ்வில் தெரிவித்தார்.