ரயிலில் அடிபட்டு 23 வயது இளம்பெண் ஒருவர் உயிரிழப்பு!

அளுத்கமவிலிருந்து பொல்கஹவெல நோக்கி செவ்வாய்க்கிழமை (29) பயணித்த அதிவேக ரயிலில் மோதி யுவதி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்தில் உயிரிழந்தவர் கல்லனமுல்ல, பயாகல பிரதேசத்தில் வசிக்கும் 23 வயதுடைய யுவதி ஆவார்.

களுத்துறை வேலபுர வித்தியாலயத்திற்கு பின்புறம் உள்ள புகையிரத பாதையில் குறித்த யுவதி புகையிரதத்தில் மோதி உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

ரயில் தண்டவாளம் அருகே காத்திருந்த போது அவர் தொலைபேசியில் அழைப்பு விடுத்துள்ளார் என்பதும் தெரியவந்துள்ளது.