கொத்தாக காலியாகும் டெபாசிட்.. தவெக விஜய்க்கு பெரிய சிக்கல்

தமிழகச் சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு இன்னும் 20 நாட்களே உள்ள நிலையில், அரசியல் களம் உச்சக்கட்டப் பரபரப்பை எட்டியுள்ளது. சமீபத்தில் வெளியான 'லோக் போல்', 'போல் டிராக்கர்' மற்றும் 'அக்னி நியூஸ் சர்வீசஸ்' ஆகிய மூன்று முக்கியக் கருத்துக் கணிப்புகளின் முடிவுகள், குறிப்பாக நடிகர் விஜய்யின் தமிழக வெற்றிக் கழகத்திற்கு (தவெக) ஒரு எச்சரிக்கை மணியை அடித்துள்ளன.

திமுக: ஹாட்ரிக் வெற்றியை நோக்கி... கருத்துக் கணிப்புகளின்படி, ஆளுங்கட்சியான திமுக அசுர பலத்துடன் மீண்டும் ஆட்சியைப் பிடிக்கும் எனத் தெரிகிறது. லோக் போல் கணிப்பு 181 முதல் 189 இடங்களையும், அக்னி நியூஸ் 180 இடங்களையும் திமுக கூட்டணிக்கு வழங்கியுள்ளன. குறிப்பாக, அதிமுகவின் கோட்டைகளாகக் கருதப்படும் கொங்கு மற்றும் வட மாவட்டங்களிலும் திமுகவின் ஆதிக்கம் அதிகரித்திருப்பது எடப்பாடி பழனிசாமி தரப்பைப் பின்னடைவுக்கு உள்ளாக்கியுள்ளது.

விஜய்யின் 'தவெக': வாக்குகள் அதிகரிப்பு; இடங்கள் குறைவு? விஜய்யின் அரசியல் வருகை தமிழக அரசியலில் ஒரு புதிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருந்தாலும், கருத்துக் கணிப்புகள் சுட்டிக்காட்டும்

• வாக்கு சதவீதம்: லோக் போல் 23.9% மற்றும் போல் டிராக்கர் 19.2% என தவெக-விற்கு கணிசமான வாக்கு சதவீதத்தை ஒதுக்கியுள்ளன.

• நிதர்சனம்: சுமார் 20 சதவீத வாக்குகளைப் பெற்றாலும், அவை வெற்றியாக மாறாமல் 10-க்கும் குறைவான தொகுதிகளிலேயே முடிந்துவிடும் என புள்ளிவிவரங்கள் எச்சரிக்கின்றன.

டெபாசிட் காலியாகும் அபாயம்? ஒரு கட்சி மாநிலம் தழுவிய அளவில் 20% வாக்குகளைப் பெற்றாலும், அவை தொகுதிவாரியாகச் சீராகப் பரவாமல் சிதறும்போது வெற்றி என்பது எட்டாக்கனியாகிவிடும். தவெக இன்னும் ஒரு குறிப்பிட்ட 'வாக்கு வங்கியை' (Concentrated Vote Bank) உருவாக்கவில்லை என அரசியல் விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர்.

இதனால், பல தொகுதிகளில் திமுக மற்றும் அதிமுகவின் வாக்குகளைப் பிரிக்கும் 'ஓட்டு வெட்டி' (Vote Splitter) வேலையை மட்டுமே தவெக செய்யும் சூழல் நிலவுகிறது. இந்த வாக்குச் சிதறலால், பல இடங்களில் விஜய்யின் வேட்பாளர்கள் வைப்புத் தொகையை (Deposit) இழக்கும் நிலைக்குத் தள்ளப்படலாம் எனவும் அஞ்சப்படுகிறது.

மூன்றாம் இடத்திற்குப் போட்டியா? அக்னி நியூஸ் கணிப்பின்படி தவெக 9.7% வாக்குகளை மட்டுமே பெறும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. சீமானின் நாம் தமிழர் கட்சி 5.1% வாக்குகளுடன் தனது செல்வாக்கைத் தக்கவைத்துள்ள நிலையில், விஜய்யின் தவெக மற்றும் அதிமுக இடையேதான் 'யார் எதிர்க்கட்சி?' என்ற கடும் போட்டி நிலவும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இப்போதைய நிலவரப்படி, 'ஸ்டாலின் மீண்டும் முதல்வர்' என்பது உறுதியாகத் தெரிந்தாலும், விஜய்யின் அரசியல் அறிமுகம் வெற்றிகரமாக அமையுமா அல்லது சறுக்கலைச் சந்திக்குமா என்பதுதான் தற்போதைய தமிழக அரசியலின் பிரதான விவாதப் பொருளாக உள்ளது.