”பாடசாலை பாடத்திட்டத்தில் ’’சட்டம்’’ ஒரு பாடமாக்கப்பட வேண்டும்”

தேசிய கல்வி பாடத்திட்டத்தில் "சட்டம்" ஒரு பாடமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கம் (BASL) அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தியுள்ளது.

கல்வி அமைச்சர் பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரியவுக்கு எழுதிய கடிதத்தில், சட்டம் அல்லது அதுபோன்ற ஒரு பாடத்தை தொடக்கக் கல்வியில் கட்டாயக் கூறுகளாகவும், க.பொ.த உயர்தரத்தில் விருப்பப் பாடமாகவும் சேர்க்க வேண்டிய தேவையும் நியாயமும் இருப்பதாக BASL தெரிவித்துள்ளது.

பல நாடுகள் ஏற்கனவே தங்கள் பாடசாலை அமைப்புகளில் சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன, இது குடிமை விழிப்புணர்வு மற்றும் ஜனநாயக ஈடுபாட்டிற்கான முக்கிய அடித்தளமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று BASL குறிப்பிட்டது.

உறுதிப்பாடு மற்றும் கலாச்சார பொருத்தத்தை உறுதி செய்வதற்காக பாடத்திட்டத்தை வடிவமைத்து மறுஆய்வு செய்வதில் கல்வி அமைச்சகத்திற்கு ஆதரவளிக்க சங்கம் தனது தயார்நிலையையும் வெளிப்படுத்தியது.