நாடளாவிய ரீதியில் நடைபெற்ற நோன்புப் பெருநாள் தொழுகை

புனித ரமழான் நோன்புப் பெருநாள்  சனிக்கிழமை (21) கொண்டாடப்பட்டு வரும் நிலையில், நாடளாவிய ரீதியில் பல இடங்களில் திடல்தொழுகைகள் நடைபெற்றன.

பறகஹதெனிய ஜாமிஉத் தவ்ஹீத் ஜும்ஆப் பள்ளிவாசலின் ஏற்பாட்டில் நோன்புப் பெருநாள் தொழுகை பள்ளிவாசலின் பரிபாலன சபைத் தலைவர் அஷ்ஷெய்க் என் பி. எம்.  அபூபக்கர் சித்தீக் மதனி தலைமையில் இடம்பெற்றது.

இந்நிகழ்வில் விசேட மார்க்கச் சொற்பொழிவினை அஷ்ஷெய்க் எஸ். எச். எம். இஸ்மாயீல் தொழுகையினை அல்ஹாபிழ் ஹிபுலுர்ரஹ்மான் நடத்தினார்கள்.

இந்த ஈகைத் திருநாள் தொழுகையில்  ஆயிரக்கணக்கான  ஆண்கள் பெண்கள் இருபாலார்களும் கலந்து கொண்டனர்.

புனித நோன்புப் பெருநாள் நபிவழித் திடல் தொழுகை கல்முனை ஹுதா திடலில் ஹுதா ஜும்ஆ பள்ளிவாசல் மற்றும் முஹம்மதிய்யா ஜும்ஆ பள்ளிவாசல்களின் ஏற்பாட்டில் சனிக்கிழமை (21) நடைபெற்றது.

இங்கு பெருநாள் தொழுகையையும் குத்பா பிரசங்கத்தையும் மெளலவி ஏ.கலீலுர் ரஹ்மான் (ஸலபி)  நிகழ்த்தினார்கள்.

கல்முனை பிரதேசத்தின் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள்  நோன்புப் பெருநாள் தொழுகையில்  கலந்துகொண்டதுடன்  பிரார்த்தனைகளிலும் ஈடுபட்டனர்.

புனித நோன்புப் பெருநாளுக்கான தொழுகையும் பிரசங்கமும்   அம்பாறை மாவட்டம் மருதமுனை கடற்கரை திறந்த வெளியில் சனிக்கிழமை (21)   நடைபெற்றது.

இதன் போது   மருதமுனை தாறுல் ஹுதா மகளிர் இஸ்லாமிய அரபுக் கல்லூரியின் பணிப்பாளர் கலாநிதி எம்.எல்.எம்.முபாறக் மதனி  தொழுகை நடாத்தி பிரசங்கத்தினையும்  நிகழ்த்தினார்.

இதில் ஆண்-பெண் இருபாலாருக்குமான இத் தொழுகைக்கு கல்முனை மாநகர எல்லைக்குட்பட்ட பல்லாயிரக்கணக்கானோர் பங்கேற்றனர்.

இதே வேளை அம்பாறை மாவட்டத்தின் நற்பிட்டிமுனை ,கல்முனை, சம்மாந்துறை ,நிந்தவூர், அக்கரைப்பற்று, பொத்துவில், உள்ளிட்ட முஸ்லீம் மக்கள் செறிந்து வாழும் பகுதிகளிலும்  பெருநாள் தொழுகைகள் பரவலாக இடம்பெற்றன.

இந்நிகழ்வு அமைதியான சூழலில் சிறப்பாக நடைபெற்றதுடன், மக்களின் உற்சாகமான பங்கேற்புடன் இடம்பெற்றமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

இன்று நாடளாவிய ரீதியில் இஸ்லாமியர்கள் தமது புனித   பெருநாள் தொழுகையினை நிறைவேற்றிய பின் அனைவரும் தமது  பெருநாள் வாழ்த்துக்களை தமது உறவுகளுக்கும் நண்பர்களுக்கும் தெரிவித்துக்கொண்டனர் .

இதனை தொடர்ந்து  தமது பெருநாள் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக்கொள்ளும் முகமாக உறவினர்கள்  நண்பர்கள் மற்றும் அயலவர்களின் வீடுகளுக்கு சென்று பெருநாள் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்து கொண்டதோடு உணவு பண்டங்களை பகிர்ந்து கொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.

புனித நோன்பு பெருநாள் தொழுகை மன்னார் மாவட்டத்தில் உள்ள  பள்ளிவாசல்களில்  சனிக்கிழமை  (21)   நடைபெற்றது.

அதனடிப்படையில் புனித  நோன்புப் பெருநாள் தொழுகையும் பிரசங்கமும்  மன்னார் மூர்வீதி ஜும்மா பள்ளியில் நடைபெற்றது.

மூர்வீதி ஜும்மா பள்ளி வாயலின் பிரதான மௌலவி அசீம் தலைமையில் பெருநாள் தொழுகை நடத்தி பிரசங்கமும் நிகழ்த்தினார்.

இதேவேளை, மன்னார் மாவட்டத்தில் முஸ்லிம் மக்கள் செறிந்து வாழும் பகுதிகளிலும் பெருநாள் தொழுகைகள் பரவலாக இடம்பெற்றன.

இன்று நாடளாவிய ரீதியில் இஸ்லாமியர்கள் தமது புனித பெருநாள் தொழுகையை நிறைவேற்றிய பின் அனைவரும் தமது பெருநாள் வாழ்த்துக்களை தமது உறவுகளுக்கும் நண்பர்களுக்கும் தெரிவித்துக் கொண்டனர்.

இதனை தொடர்ந்து  தமது பெருநாள் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக் கொள்ளும் முகமாக உறவினர்கள்  நண்பர்கள் மற்றும் அயலவர்களின் வீடுகளுக்கு சென்று பெருநாள் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக் கொண்டதோடு உணவு பண்டங்களை பகிர்ந்து கொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.

புனித றமழான் மாதத்தை தொடர்ந்து ஈதுல் பித்ர் நோன்பு பெருநாள் திடல் தொழுகை முள்ளிப்பொத்தானை ஈச்ச நகர் பொது விளையாட்டு மைதானத்தில் சனிக்கிழமை  (21) காலை இடம் பெற்றது.

முள்ளிப்பொத்தானை புஹாரி ஜூம்ஆ பள்ளிவாயல்,ஈச்ச நகர் விளையாட்டு கழகம் மற்றும் ஜனாசா நலன்புரி சங்கம் இணைந்து ஏற்பாடு செய்த திடல் தொழுகையின் குத்பா பிரசங்கத்தை தம்பலகாமம் பிரதேச உலமா சபை தலைவர் மௌலவி ஏ.எல்.எம்.ஹூசைன் நிகழ்த்தினார்.

சகோதரத்துவம், ஒற்றுமை ,பரஸ்பர நல்லெண்ணம் இதன் மூலம் ஒருவருக்கிடையில் கைலாகு கொடுத்து முசாபஹா செய்தனர். இதில் பெருந்திரளான ஆண்கள்,பெண்கள் என பலரும் குறித்த திடல் தொழுகையில் கலந்து கொண்டனர்.

கல்குடா ஜம்இய்யது தஃவதில் இஸ்லாமியா ஏற்பாடு செய்த புனித நோன்புப் பெருநாள் தொழுகை  சனிக்கிழமை (21)  செம்மண்ணோடை அல் ஹம்றா வித்தியாலய மைதானத்தில் இடம்பெற்றது.

குறித்த புனித நோன்புப் பெருநாள் தொழுகையில் ஆண்கள், பெண்கள், சிறுவர்கள் என ஏராளமானோர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

பெருநாள் தொழுகையில் கலந்து கொண்டோர் ஒருவருக்கொருவர் கைலாகு கொடுத்து, வாழ்த்துக்கள் கூறி தங்களது அன்பை பரிமாரிக் கொண்டனர்.

பெருநாள் தொழுகை மற்றும் அதனோடு இணைந்த உரையை ஜம்இய்யாவின் பொதுத் தலைவரும் கோறளைப்பற்று மேற்கு ஓட்டமாவடி பிரதேச செயலக கலாசார உத்தியோகத்தருமான அஷ்ஷெய்க் ஏ.எல்.பீர் முகம்மத் காஸிமி நடாத்தியமை குறிப்பிடத்தக்கது.

மேமன் சங்கத்தினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த புனித ஈதுல் பித்ர் பெருநாள் தொழுகை சனிக்கிழமை ( 21 ) காலி முகத்திடலில் நடைபெற்றன.

பதுளையிலும் புனித நோன்புப் பெருநாளை முஸ்லிம் பெருமக்கள் அமைதியாகவும் எளிமையாகவும் கொண்டாடி மகிழ்ந்தனர்.

பதுளுப்பிட்டிய முஜாஹிதீன் பள்ளிவாசல் நிருவாகத்தினர் ஒன்றிணைந்து முதன் முறையாக சிறப்புர ஏற்பாட செய்திருந்த பெருநாள் தொழுகை நிமல் விக்ரம துங்க மைதானத்தில் வெக விமர்சையாக நடைபெற்றது.

தொழுகையை அல் ஹாபிஸ் உமைர் ஏ.ரஹ்மான் (ரஹ்மானி) நடத்தினார். பிரசங்கத்தையும் நிகழ்த்திய முஜாஹிதீன் இமாம் அல்ஹாபிஸ் இர்ஷாத் எம். நஸார் ( ரஹ்மானி) துஆப் பிரார்த்தனையையும் புரிந்தார்.

இதன் போது பட்டம் பெற்று வெளியாகிய பதுளுப்பிட்டிய அல் ஹாபிஸ்களான அப்துல்லஹ் பைசல் (மதனி) முர்ஷித் சாதாத் (ஹக்கானி) அல் ஆலிம் அன்சார் சத்தார் (இர்ஷாதி) ஆகிய மூவரும் பாராட்டிக் கௌரவிக்கப்பட்டமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.