உலக சிறுவர் தினத்தை முன்னிட்டு பாடசாலையில் வழங்கப்பட்ட விசேட உணவு ; 58 மாணவர்கள் வைத்தியசாலையில் அனுமதி!

பொலன்னறுவை - ஹிங்குரக்கொட, பக்கமுன கல்வி வலயத்திற்கு உட்பட்ட பாடசாலை ஒன்றில் கல்வி கற்கும் 58 மாணவர்கள் நேற்று புதன்கிழமை (01) திடீரென சுகயீனமுற்று வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாக பக்கமுன பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

குறித்த பாடசாலையில் உலக சிறுவர் தினத்தை முன்னிட்டு நேற்று விசேட நிகழ்வொன்று ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

இதன்போது மாணவர்கள், விசேட நிகழ்வில் வழங்கப்பட்ட உணவுகளை உட்கொண்டு பாடசாலை நேரம் முடிவடைந்த பின்னர் மீண்டும் வீட்டுக்கு சென்றுள்ளனர்.