ஜப்பானிடமிருந்து இலங்கைக்கு 2.5 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் அவசர கால நிதி உதவி கையளிப்பு!

ஜப்பானிடமிருந்து இலங்கை அரசாங்கத்திற்கு 2.5 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் அவசர கால நிதி உதவி கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.

அனர்த்தத்தால் பாதிக்கப்பட்ட இலங்கையை மீள கட்டியெழுப்புவதற்காக ஜப்பான் அரசாங்கத்தால் இந்த அவசர கால நிதி உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச இடம்பெயர்வுக்கான அமைப்பு (IOM), ஐக்கிய நாடுகளின் குழந்தைகள் நிதியம் (UNICEF) மற்றும் உலக உணவுத் திட்டம் (WFP) ஆகியவற்றின் மூலம் ஜப்பான் அரசாங்கத்தால் இந்த அவசர கால நிதி உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இதன்போது, சூறாவளி பேரழிவிற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக அவசர மானியம் குறித்த ஜப்பானின் முடிவை தூதுவர் அகியோ இசொமதா இலங்கையின் வெளியுறவு அமைச்சரிடம் தெரிவித்தார்.

இலங்கைக்கான ஜப்பான் தூதுவர் அதிமேதகு அகியோ இசொமதா, வெளியுறவு, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலா அமைச்சர் கௌரவ விஜித ஹெரத்தை சந்தித்து, இலங்கை அரசாங்கத்திற்கு 2.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அவசர மானிய உதவியை வழங்க ஜப்பான் அரசாங்கம் டிசம்பர் 16 ஆம் தேதி எடுத்த முடிவை தெரிவித்தார். "தித்வா" சூறாவளியால் ஏற்பட்ட விரிவான சேதத்திற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, இந்த உதவி சர்வதேச புலம்பெயர் அமைப்பு (IOM), உலக உணவுத் திட்டம் (WFP) மற்றும் ஐக்கிய நாடுகளின் குழந்தைகள் நிதியம் (UNICEF) ஆகியவற்றுடன் இணைந்து செயல்படுத்தப்படும்.

கண்டி, பதுளை மற்றும் கேகாலையில் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்ட வீடுகளுக்கு, IOM மூலம், சமையலறைப் பொருட்கள், கழுவும் பொருட்கள் மற்றும் படுக்கைப் பொருட்கள் உள்ளிட்ட 615 தங்குமிடங்களுக்கு ஜப்பான் 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை உதவியாக வழங்கும்.

கண்டி, பதுளை, நுவரெலியா மற்றும் கேகாலை ஆகிய நான்கு மாவட்டங்களில் பாதுகாப்பு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பங்களுக்கு உதவுவதற்காக WFP மூலம் ஜப்பான் 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அவசர உணவு உதவியை வழங்கும். இந்த உதவியின் கீழ், குடும்பங்கள் அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களை வாங்க முடியும்.

கூடுதலாக, யுனிசெஃப் மூலம், ஜப்பான் மத்திய, ஊவா, கிழக்கு, மேற்கு மற்றும் வடமேற்கு மாகாணங்களில் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளை இலக்காகக் கொண்டு நீர், சுகாதாரம் மற்றும் குழந்தைகள் பாதுகாப்புக்காக 500 ஆயிரம் அமெரிக்க டாலர்களை உதவியாக வழங்கும்.

இந்த உதவிய, அவசரகால நீர் மற்றும் சுகாதாரப் பொருட்களை வழங்குவதன் மூலம், வெளியேற்ற மையங்களில் பாதுகாப்பான நீரை உறுதி செய்வதற்கும் தொற்று நோய்களைத் தடுப்பதற்கும், நீர் வழங்கல் வசதிகளில் உள்ள குறைபாடுகளை சரிசெய்வதற்கும், நீரினால் பரவும் நோய்களைத் தடுக்க சுகாதார நடைமுறைகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் பங்களிக்கும்.

இந்த சரியான நேரத்தில் உதவியதற்கு கௌரவ அமைச்சர் ஹெராத் தனது ஆழ்ந்த நன்றியை தெரிவித்தார், மேலும் JICA மூலம் அவசரகால நிவாரணப் பொருட்களை முன்கூட்டியே வழங்குதல் மற்றும் ஜப்பான் பேரிடர் நிவாரண மருத்துவக் குழுவை அனுப்புதல் உள்ளிட்ட ஜப்பான் அரசாங்கத்தின் தொடர்ச்சியான ஆதரவை பாராட்டினார்.

இந்த உதவிகள் ஜப்பானுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான நம்பிக்கை மற்றும் நட்பின் வலுவான பிணைப்பை பிரதிபலிக்கின்றன என்றும், தேவைப்படும் காலங்களில் இலங்கை மக்களை ஆதரிப்பதில் ஜப்பானின் அசைக்க முடியாத அர்ப்பணிப்பை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது என்றும் தூதுவர் இசொமதா வலியுறுத்தினார்.

இந்த கடினமான காலகட்டத்தை எதிர்கொள்ளும் இலங்கை மக்களுடன் ஜப்பான் முழு ஒற்றுமையுடன் நிற்கிறது என்பதை அவர் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தினார்.

அமைச்சர் ஹெரத்துடனான சந்திப்பைத் தொடர்ந்து, தூதுவர் இசொமதா, ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் வதிவிட ஒருங்கிணைப்பாளர் திரு. மார்க்-ஆண்ட்ரே ஃபிரான்ச், IOM இன் தலைமைத் தூதுவர் திருமதி கிறிஸ்டின் பார்கோ, UNICEF இன் பிரதிநிதி திருமதி எம்மா பிரிகம் மற்றும் WFP இன் பிரதிநிதி திரு. பிலிப் வார்ட் ஆகியோருடன் ஒரு ஊடக சந்திப்பை நடத்தினார். இந்த விளக்க அமர்வு, தேவைப்படும் இலங்கை மக்களுக்கு ஆதரவளிப்பதில் ஜப்பானின் விரிவான உதவி மற்றும் ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்புடன் அதன் நெருங்கிய ஒத்துழைப்பை எடுத்துக்காட்டியது..