மாணிக்கக் சுரங்கத்தில் விழுந்தவர் மரணம்

பசறையில் உள்ள அக்கரதென்ன தமிழ்க் கல்லூரிக்கு அருகிலுள்ள ஒரு நிலத்தில் சுமார் 50 அடி ஆழத்தில் பாதுகாப்பற்ற மாணிக்கக் சுரங்கத்தில் விழுந்த ஒருவர் காயமடைந்து பசறை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் புதன்கிழமை (15) காலை உயிரிழந்ததாக பசறை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இறந்தவர் பசறையில் உள்ள கெலின் தெருவில் வசிக்கும் மோட்டார் மெக்கானிக் ஏ.எம். தரிந்து தில் ருக்ஷா (39) என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அகரதென்ன தமிழ்க் கல்லூரிக்கு அருகிலுள்ள ஒரு நிலத்தில் அமைந்துள்ள மாணிக்கக் சுரங்கத்திற்கு நாய்களுக்கு செவ்வாய்க்கிழமை (14) இரவு உணவு எடுத்துச் செல்ல தனது நண்பருடன் சென்ற அவர், மாணிக்கக் சுரங்கத்திற்கு அருகில் தங்கியிருந்தபோது, ​​அது உடைந்து சுமார் 50 அடி ஆழத்தில் பாதுகாப்பற்ற மாணிக்கக் சுரங்கத்தில் விழுந்தார்.

பின்னர், சுற்றியுள்ள மக்களின் உதவியுடன், அவர் சுரங்கத்திலிருந்து வெளியே எடுக்கப்பட்டு பசறை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.