தனியார்மயப்படுத்தலை ஆறப்போடவும் ;மஹிந்த

அரசாங்கத்தின் தனியார்மயமாக்கல் முயற்சியை எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தல் முடியும் வரை ஒத்திவைக்குமாறு முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ச முன்மொழிந்துள்ளார்.

தற்போதைய அரசாங்கத்தின் இடைக்காலத் தன்மையை வலியுறுத்தினார், மேலும் அரசுக்குச் சொந்தமான சொத்துக்கள் தொடர்பான முடிவுகளை வாக்காளர்களிடம் இருந்து பெறப்பட்ட ஆணைக்கு ஏற்ப, உள்வரும் நிர்வாகத்திடம் விட வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நான் நாட்டை 9 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆட்சி செய்தேன். அப்போது அரசுக்கு சொந்தமான நிறுவனங்கள் ஒன்றைக் கூட விற்கவில்லை. உண்மையை சொன்னால், முன்னிருந்த அரசாங்கங்கள் விற்ற அரசுக்கு சொந்தமான நிறுவனங்களான காப்பீட்டு நிறுவனம் மற்றும் லங்கா வைத்தியசாலை போன்றவற்றை எனது அரசாங்கத்தில் மீளப் பெற்றேன். அவை இன்னும் இலாபமீட்டுகின்றன.

அரசுக்குச் சொந்தமான சொத்துக்களை விரைவாகப் பிரித்தெடுப்பதில் அதிகரித்துவரும் அதிருப்தியின் மத்தியில் இந்தப் பரிந்துரை வந்துள்ளது என ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு மஹிந்த தெரிவித்துள்ளார்.

“அடுத்த ஜனாதிபதித் தேர்தலின் பின்னர் புதிய அரசாங்கம் அமைக்கப்படும் வரை அரச சொத்துக்கள் அல்லது நிறுவனங்களை விற்பதற்கான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் ஒத்திவைக்குமாறு நான் முன்மொழிய விரும்புகின்றேன்.

புதிய அரசாங்கம் அரசாங்கத்திற்கு சொந்தமான சொத்துக்கள் மற்றும் நிறுவனங்களை தேர்தலில் அவர்கள் பெறும் ஆணைக்கு ஏற்ப கையாள முடியும்” என்று முன்னாள் ஜனாதிபதி தனது அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளார்.