சஜித்தும் ரணிலும் பின்னணிச் சதிகளும்

ஐக்கிய மக்கள் சக்தியினதும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியினதும் ஆதரவாளர்கள், இரு கட்சிகளினதும் உள்வீட்டு அரசியல் நகர்வுகள் குறித்து மிகுந்த ஆர்வத்துடன் இருக்கிறார்கள் என்பது நீண்டநாட்களாக அறிந்த ஒரு விடயமாகும். ஆரம்பத்திலிருந்தே இந்த இரு பிரதான சக்திகளும் எப்போது உத்தியோகபூர்வமாக ஒன்றிணையும் என்ற பலத்த எதிர்பார்ப்பு இரு தரப்பு ஆதரவாளர்களிடையேயும் இருந்து வந்தது. இதற்கு முன்னர் பல சந்தர்ப்பங்களில் இரு கட்சிகளினாலும் இதற்கென குழுக்கள் நியமிக்கப்பட்டு, பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தப்பட்ட போதிலும், பல்வேறு காரணங்களால் அவை யாவும் தோல்வியிலேயே முடிந்தன. ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பிரதிநிதிகள் இதற்காக நேர்மையான முயற்சிகளை எடுத்த போதிலும், ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் உள்ளே இருக்கும் இருவர் அல்லது மூவர் இந்த ஒற்றுமையைச் சீர்குலைக்கச் சதி செய்ததே அந்தத் தோல்விகளுக்குக் காரணமாக அமைந்தது என சில குற்றச்சாட்டுகளும் எழுந்தன.

ஆட்சி அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றி அரசியல் ரீதியான வெற்றியைப் பெற வேண்டுமாயின், இந்த இரு கட்சிகளும் கண்டிப்பாக ஒன்றிணைய வேண்டும் என்ற கோரிக்கை இரு தரப்பு தலைவர்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்களிடமிருந்து வலுவாக எழுந்தது. இதன் பின்னரே, எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தலைவருமான சஜித் பிரேமதாச இப்பேச்சுவார்த்தைகளைத் தனது நேரடிப் பொறுப்பின் கீழ் கொண்டுவரத் தீர்மானித்தார். இதற்கமைய, சஜித் பிரேமதாச முதற்கட்டமாக ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் இரண்டாம் கட்ட இளம் தலைவர்களுடன் கொழும்பு தாஜ் சமுத்ரா ஹோட்டலில் புதிய சுற்றுப் பேச்சுவார்த்தைகளை ஆரம்பித்தார்.

முதலாம் சுற்றில் ஐ.தே.க பிரதித் தலைவர் ருவன் விஜேவர்தன, அகில விராஜ் காரியவசம் மற்றும் நவீன் திஸாநாயக்க ஆகியோரைச் சந்தித்து கலந்துரையாடினார். இரண்டாம் சுற்றில், இந்த முதற்கட்டப் பேச்சுவார்த்தை வெற்றிகரமாக முடிந்ததைத் தொடர்ந்து, சஜித் பிரேமதாச மற்றும் ரஞ்சித் மத்துமபண்டார ஆகியோர், ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் பொதுச்செயலாளராக இருந்த தலதா அதுகோரளவுடன் அதே ஹோட்டலில் மற்றுமொரு சுற்றுப் பேச்சுவார்த்தையை நடத்தினர். இதே வேளை மூன்றாம் சுற்றில், அந்தப் பேச்சுவார்த்தையும் சுமுகமாக முடிந்ததைத் தொடர்ந்து, ஐ.தே.க வின் தேசிய அமைப்பாளரான சாகல ரத்நாயக்கவுடனும் சஜித் பிரேமதாச மற்றுமொரு சுற்றுப் பேச்சுவார்த்தையை முன்னெடுத்தார். இந்த மூன்று சுற்றுப் பேச்சுவார்த்தைகளும் வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்தன.  இவ்வாறு இரு கட்சிகளையும் ஒன்றிணைக்கும் பணியைச் சஜித் பிரேமதாச படிப்படியாக முன்னோக்கி நகர்த்திச் சென்றபோது, அதனை உடைத்தெறிவதற்கான முயற்சிகளும் அரங்கேறாமல் இல்லை.

கடந்த சில காலமாக இரு கட்சிகளின் இணைப்பு முயற்சிகளில் முட்டுக்கட்டைகள் நீடித்து வந்த நிலையில், ஐக்கிய மக்கள் சக்தியினதும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியினதும் ஆதரவாளர்களைப் பேரானந்தத்தில் ஆழ்த்தக்கூடிய ஒரு பிரத்தியேகமான வெற்றிகரமான அரசியல் திருப்பம் கடந்த வாரம் ஏற்பட்டிருந்தது.  யாருக்கும் எந்தவொரு சந்தேகமும் வராத வண்ணம், அத்தகு அசாத்திய இரகசியத்தன்மையுடன் இரு கட்சிகளையும் ஒன்றிணைப்பதற்காக உயர்மட்டத்திலான இரண்டு சுற்றுப் பேச்சுவார்த்தைகள் நடந்து முடிந்துள்ளன. அதில் முதற்கட்டப் பேச்சுவார்த்தையானது, ஐதேக தலைவர் ரணில் விக்ரமசிங்கவிற்கும், ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் மிக முக்கிய தூதர்கள் மூவருக்கும் இடையில் இடம்பெற்றது.

உரிய பின்னணி ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்ட பின்னர், கடந்த சனிக்கிழமை இரவு கொழும்பு, கொள்ளுப்பிட்டி 5ஆம் வீதியில் அமைந்துள்ள ரணில் விக்ரமசிங்கவின் இல்லத்தில் இப்பேச்சுவார்த்தையை நடத்தத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. எந்தவொரு ஆரவாரமும் இன்றி, மிகவும் அமைதியான முறையில் சஜித் தரப்பைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி மூவர் இதில் கலந்துகொண்டனர். ரஞ்சித் மத்துமபண்டார, கபீர் ஹாஷிம் மற்றும் சஜித்தின் நெருங்கிய நண்பரான லகி பொன்சேகா ஆகியோர் பங்கேற்றிருந்தனர்.  மறுபுறத்தில், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி சார்பில் மூன்று முக்கிய தலைவர்கள் பேச்சுவார்த்தை மேசையில் அமர்ந்திருந்த போது, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் ரணில் விக்ரமசிங்க எவருமின்றி தனி ஒருவராகவே இப்பேச்சுவார்த்தையில் கலந்துகொண்டார்.

ஒன்றரை மணி நேரத்திற்கும் மேலாக நீடித்த இந்த நீண்ட பேச்சுவார்த்தையின் முழு விபரங்களும் கசியவில்லை என்றாலும், நம்பகமான அரசியல் வட்டாரங்களின்படி, இரு கட்சிகளும் எவ்வாறு ஒன்றிணைவது? ஒரு பரந்த கூட்டணியாக எவ்வாறு செயற்படுவது? தேர்தல்களில் தனித்தனியாகப் போட்டியிட நேரிட்டால் அதை எப்படி எதிர்கொள்வது?  மற்றும் தீர்மானமிக்கதொரு அரசியல் சந்தர்ப்பத்தில் ஒன்றிணைந்து பயணிப்பது எவ்வாறு?  ஆகிய விடயங்கள் குறித்து ஆழமாக விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும், இப்பேச்சுவார்த்தையின் முதன்மை நோக்கமாக இருந்தது, இரு கட்சிகளின் தலைவர்களான சஜித்தும் ரணிலும் நேருக்கு நேர் சந்திப்பதற்கான ஏற்பாட்டைச் செய்வதேயாகும். ரணில் விக்ரமசிங்க இந்த நேருக்கு நேர் சந்திப்புக்கான ஆலோசனையைச் சில மாதங்களுக்கு முன்பிருந்தே முன்வைத்து வந்தார். அதனடிப்படையில், அதற்கு அடுத்த நாளான ஞாயிற்றுக்கிழமையே சஜித் - ரணில் சந்திப்பை நடத்தத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இது குறித்து சஜித்துடன் கலந்துரையாடிவிட்டு இறுதி முடிவை அறிவிப்பதாக தூதுக்குழுவினர் ரணிலிடம் உறுதியளித்தனர்.

இரு கட்சிகளும் இணைவதற்கு இத்தனை காலம் முட்டுக்கட்டையாக இருந்த 'தலைமைத்துவப் பிரச்சினை' குறித்து ரணில் மற்றும் கபீர், ரஞ்சித், லகி ஆகியோரிடையே பேசப்பட்ட போது, மிகவும் சாதகமான கருத்துக்கள் பரிமாறப்பட்டுள்ளன. இதன்படி, அடுத்தகட்டப் பேச்சுவார்த்தைகளின் போது தலைமைத்துவம் தொடர்பாக எந்தவொரு முரண்பாடும் ஏற்படாத வகையில், ஒருமித்த இணக்கப்பாடு ஒன்றை எட்டும் நோக்கில் புரிந்துணர்வு ஒன்று எட்டப்பட்டுள்ளதாகத் தெரியவருகிறது.

ரணிலுடனான முதலாவது பேச்சுவார்த்தை வெற்றிகரமாக முடிந்ததும், கபீர் ஹாஷிம், ரஞ்சித் மத்துமபண்டார மற்றும் லகி பொன்சேகா ஆகிய மூவரும் நேராக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் அலுவலகத்திற்கு விரைந்தனர். ரணிலுடனான சந்திப்பில் ஆரம்பம் முதல் பேசப்பட்ட ஒவ்வொரு விபரத்தையும் அவர்கள் சஜித் பிரேமதாசவிடம் விளக்கிக் கூறினர். அத்துடன், ஞாயிற்றுக்கிழமை ரணிலைச் சந்திப்பதற்கான அழைப்பு விடுக்கப்பட்டதையும் குறிப்பிட்டனர். அப்போது, சந்திப்பை எங்கு நடத்துவது என்றவொரு குழப்பம் ஏற்பட்டது. இதற்காகப் பொதுவான பல இடங்களின் பெயர்கள் பரிசீலிக்கப்பட்ட போது, சஜித் பிரேமதாச ஒரு முடிவை எடுத்தார்.

ரணில் விக்ரமசிங்க சமீபத்தில் அறுவைச் சிகிச்சை செய்துகொண்டு ஓய்வெடுத்து வருவதால், அவரை வேறு இடங்களுக்கு வரவழைப்பது அவரது உடல்நலத்திற்கு உகந்ததல்ல. எனவே, நானே ரணிலின் இல்லத்திற்குச் சென்று அவரைச் சந்திக்கத் தயாராக இருக்கிறேன்' என சஜித் கூறினார். இருப்பினும், முன்கூட்டியே திட்டமிடப்பட்ட சில அரசியல் வேலைப்பளுக்கள் காரணமாக ஞாயிற்றுக்கிழமை அச்சந்திப்பை நடத்துவதில் சஜித்திற்குச் சற்று சிரமம் இருந்தது. அதற்குப் பதிலாக, வரவிருக்கும் புதன்கிழமை இரவில் அச்சந்திப்பை நடத்தலாம் என சஜித் யோசனை தெரிவித்தார்.

மீண்டும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தூதுக்குழுவினர் இது குறித்து ரணிலுடன் தொடர்பு கொண்டு பேசிய போது, 'அப்படியாயின் புதன்கிழமை இரவு 7:30 மணிக்கு தனது இல்லத்தில் சஜித்தைச் சந்திக்கத் தயாராக இருக்கிறேன்' என ரணில் விக்ரமசிங்க சம்மதம் தெரிவித்துள்ளார். இந்தத் தகவல் சஜித்திற்கும் அறிவிக்கப்பட்டு, இரு துருவங்களின் அந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சந்திப்பு உறுதி செய்யப்பட்டது.

இதன் பிரகாரம் 10 ஆம் திகதி புதன்கிழமை இரவு சரியாக 7:30 மணிக்கு, ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச, கொள்ளுப்பிட்டி 5ஆம் வீதியில் அமைந்துள்ள ரணில் விக்ரமசிங்கவின் இல்லத்திற்குச் சென்றார். கடந்த காலங்களில் இவர்களிடையே கடுமையான அரசியல் முரண்பாடுகள் நிலவிய போதிலும், இந்தச் சந்திப்பின் போது அவை எவையும் ஒரு தடையாக இருக்கவில்லை. ஆரம்பம் முதலே இருவருக்குமிடையிலான உரையாடல் மிகவும் சுமுகமாகவும், சிநேகப்பூர்வமாகவும் நகர்ந்தது.

சந்திப்பின் தொடக்கமாக, அண்மையில் இதய அறுவைச் சிகிச்சை செய்துகொண்ட ரணில் விக்ரமசிங்கவிடம் அவரது உடல்நலம் குறித்து சஜித் விசாரித்தார். அதுகுறித்து நீண்ட நேரம் பேசிய பின்னர், கடந்த 'அரகலய' போராட்ட காலத்தில் சில குழுக்களால் தனது இல்லத்திற்குத் தீ வைக்கப்பட்ட போது, நாசமடைந்த தனது தனிப்பட்ட புத்தகச் சேகரிப்புகளைச் சஜித்திற்கு ரணில் காண்பித்தார். தீயில் கருகிப்போன தனது அதிமதிப்புமிக்க பல நூல்களின் பெயர்களை நினைவுகூர்ந்த ரணில், இறுதியாகத் தனக்கு எஞ்சியிருப்பது இந்தச் சில புத்தகங்கள் மாத்திரமே எனக் கவலையுடன் பகிர்ந்து கொண்டார். இதன் பின்னர், அரசியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பல விடயங்கள் குறித்தும் இரு தலைவர்களும் கருத்துக்களைப் பரிமாறிக்கொண்டனர். இலட்சக்கணக்கான ஆதரவாளர்களுக்கு நாம் இம்முறை உறுதியாகக் கூறக்கூடிய விடயம் என்னவென்றால், இரு கட்சிகளையும் ஒன்றிணைப்பது தொடர்பாக நடத்தப்பட்ட இந்த இரு பேச்சுவார்த்தைகளும் மிகவும் சாதகமான முறையில் நிறைவடைந்தன என்பதாகும் என இரு தலைவர்களும் கூறினர்.

கடந்த பொதுத்தேர்தலில் மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மை பலத்தைப் பெற்று தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தை அமைத்திருந்த போதிலும், தற்போது தேசிய மக்கள் சக்தியை ஓரம் தள்ளிவிட்டு ஜே.வி.பி முன்னிலை பெற்று வருவதாக கூட்டணிக்கு உள்ளேயே இருக்கும் பலரும் பகிரங்கமாக விமர்சிக்க  தொடங்கியுள்ளனர். இதனை உண்மைப் படுத்துவது போல, பெலவத்தையிலுள்ள ஜே.வி.பி தலைமையகத்திலிருந்து அரசாங்கத்தினதும் கட்சியினதும் அனைத்து அரசியல் நடவடிக்கைகளும் முழுமையாகக் கையாளப்பட்டு வருகின்றன. வழக்கமாக ஜே.வி.பி சில மாதங்களுக்கு ஒருமுறை, அரசாங்கத்தின் பயணம் குறித்தும் மக்கள் அதற்கு வழங்கும் எதிர்வினை குறித்தும் தனது கட்சி வலைப்பின்னல் ஊடாகக் கருத்துக்கணிப்பு நடத்துவது வழமை. இதற்கமைய, கடந்த சில வாரங்களுக்கு முன்னர் நாடு முழுவதிலும் உள்ள அனைத்து உள்ளூராட்சி மன்ற எல்லைகள் மற்றும் ஜே.வி.பி கிளைகளிலிருந்து அரசாங்கம் குறித்த இரகசிய அறிக்கைகள் கோரப்பட்டிருந்தன.

முன்பெல்லாம் இவ்வாறான தகவல்கள் பெலவத்தை அலுவலகத்தின் ஒரு தனி அறையிலேயே பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. ஆனால், தற்போது நவீன கணினிகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வசதிகளுடன் கூடிய தனிப் பிரிவாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. நாடு முழுவதிலும் உள்ள கிராமங்களின் அரசியல் நாடித் துடிப்பை ஜே.வி.பி துல்லியமாக அறிந்துகொள்வது இந்தத் தரவுப் பிரிவுக்குக் கிடைக்கும் கள அறிக்கைகள் மூலமாகத்தான். கடந்த வாரம் கிராம மட்ட மற்றும் அடிமட்டக் கிளைகளிலிருந்து கட்சித் தலைமையகத்திற்குக் கிடைத்த அறிக்கைகளில் ஒரு பொதுவான ஒருமித்த கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டிருந்தது. அது என்னவெனில், எந்தவொரு காரணத்திற்காகவும் இப்போதைக்கு மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்த வேண்டாம் என்பதாகும்.

ஒவ்வொரு பிரதேசத்திலிருந்தும் இதற்குப் பல்வேறு காரணங்கள் முன்வைக்கப்பட்டிருந்த போதிலும், பெரும்பான்மையான அடிமட்ட அமைப்பாளர்கள் இக்கோரிக்கையை விடுக்க முக்கியக் காரணியாக அமைந்தது, அண்மைக்காலமாக கிராம மட்டங்களில் தொடர்ச்சியாக நடத்தப்பட்டு வரும் கூட்டுறவுச் சங்கத் தேர்தல்களில் அரசாங்க கூட்டணி அடைந்து வரும் படுதோல்விகளாகும். இந்த எச்சரிக்கையை அரசாங்கம் குறைத்து மதிப்பிடக் கூடாது என்றும், ஒருவேளை இப்போது மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்தினால் அரசாங்கம் நிச்சயமாகத் தோல்வியடைந்து, எதிர்க்கட்சிகள் அனைத்தும் ஒன்றிணைந்து மாகாண சபைகளின் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றிவிடும் என்றும் அடிமட்ட அமைப்பாளர்கள் தலைமையகத்தை எச்சரித்துள்ளனர்.

எனவே, உடனடியாகக் கிராம மட்டங்களில் அபிவிருத்திப் பணிகளை ஆரம்பிக்குமாறும், கிராமியக் கட்சிப் பொறிமுறையை மீளச் சுறுசுறுப்பாக்குமாறும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. கிராமங்களிலிருந்து பெலவத்தைக்கு வந்த ஆலோசனைகளில் 90 வீதத்;திற்கும் அதிகமானவை எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும் மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்த வேண்டாம் என்றே வலியுறுத்தியுள்ளன.

இந்த எச்சரிக்கை பெலவத்தையிலுள்ள ஜே.வி.பி இன் முக்கியஸ்தர்களின் இதயத்தை எந்தளவுக்குப் பலமாகத் தாக்கியுள்ளது என்றால், அக்கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் டில்வின் சில்வா யாழ்ப்பாணத்திற்கு மேற்கொண்ட விஜயத்தின் போது, அறியாமல் அவரது வாயிலிருந்தே உண்மை விபரம் வெளியே கசிந்துள்ளது. மாகாண சபைத் தேர்தல் இந்த ஆண்டு (2026) நடத்தப்பட மாட்டாது என்றும், சாத்தியக்கூறுகள் இருந்தால் மட்டுமே அடுத்த ஆண்டில் (2027) நடத்தப்படும் என்றும் டில்வின் சில்வா அங்கு ஊடகவியலாளர்களிடம் தெரிவித்திருந்தார். இதன் மூலம், கிராமங்களிலிருந்து வந்த சிவப்பு எச்சரிக்கைக்கு ஜே.வி.பி தலைமை பணிந்து, தேர்தலைப் பிற்போடத் திட்டமிட்டுள்ளமை அம்பலமாகியுள்ளது.

வியாழக்கிழமை பாராளுமன்ற குழுக் கூட்டத்திற்கு முன்னதாக, ரணில் விக்ரமசிங்கவைச் சந்தித்த அரசாங்க தகவல் தினைக்களத்தின் முன்னாள்; பணிப்பாளர் நாயகம் தினித் சிந்தக்க கருணாரத்ன, ரணில் ஜனாதிபதியாக இருந்த காலத்தில் சட்ட ஆலோசனைகள் எவ்வாறு பெறப்பட்டன என்பதைத் தெளிவுபடுத்திக் கொள்ள முயன்றார். 'உங்களுக்கு என்று ஒரு தனிப்பட்ட சட்ட ஆலோசகர் இருந்தாரா?' என்று தினித் கேட்டபோது, ரணில் தனக்கே உரிய பாணியில், நகைச்சுவை கலந்த பதிலொன்றை அளித்தார். 'எனது ஜனாதிபதி காலத்தில் எனக்கு இரண்டு சட்ட ஆலோசகர்கள் இருந்தார்கள். ஒருவர் சட்டமா அதிபர் திணைக்களம், மற்றவர் நான் தான்' என்று பதிலளித்தார்.

தற்போதைய அரசாங்கத்திற்குள் ஏற்பட்டுள்ள பிளவுகள் மற்றும் முரண்பாடுகள் குறித்து ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பாராளுமன்றக் குழுக் கூட்டத்தில் பிரதானமாக விவாதிக்கப்பட்டது. ரணிலுடன் இணைந்து பணியாற்றிய சில முக்கிய தொழிலதிபர்களுடன் அநுர குமார திஸாநாயக்க இரகசியப் பேச்சுவார்த்தைகளை நடத்தியுள்ளதாகவும், ரணில் ஆட்சிக்காலத்தில் அரசாங்கத்துடன் நெருங்கிய தொடர்பைப் பேணிய ஒருவரே இந்தச் சந்திப்புகளுக்குப் பின்னணியில் இருந்து செயற்பட்டுள்ளார் என்றும் ஐதேக தலைவர் வஜிர அபேவர்தன இதன் போது அம்பலப்படுத்தினார்.

இது குறித்துக் கருத்துத் தெரிவித்த மான்னப்பெரும, 'இந்தத் தொழிலதிபர்கள் பெலவத்தையின் (ஜேவிபி தலைமையகம்) பொருளாதாரக் கொள்கைக்கு முற்றிலும் எதிரானவர்கள். பெலவத்தை குழுவினரின் பொருளாதாரக் கோட்பாடுகளை இந்த வர்த்தகர்கள் கடுமையாக விமர்சித்துள்ளதாக தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன' என்றார்.

இதற்குப் பதிலளித்த ரணில் விக்ரமசிங்க, தற்போதைய அரசாங்கத்தின் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்துக் கேள்வி எழுப்பினார். 'ஜனாதிபதி தொழிலதிபர்களைச் சந்திப்பதில் எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. ஆனால், கேள்வி என்னவென்றால், அவர் ஏன் தனது சொந்தக் கட்சியினரைத் தவிர்த்துவிட்டு இவர்களை இரகசியமாகச் சந்தித்தார்? தங்களது ஆட்களை ஏன் ஓரங்கட்ட வேண்டும்? மேலும், எங்கள் அரசாங்கத்துடன் நெருக்கமாக இருந்த ஒருவரிடம் இந்தச் சந்திப்பை ஏற்பாடு செய்யும் பொறுப்பு ஏன் ஒப்படைக்கப்பட்டது?' என்றார்.

எவ்வாறாயினும், இந்த இரகசியச் சந்திப்புகளின் காரணமாக பெலவத்தைக்குள்ளான விரிசல்கள் மேலும் அதிகரித்துள்ளதாக அரசியல் வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. கடந்த வாரம் அரசியல் அரங்கில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்திய விடயம் ரணில் - சஜித் சந்திப்பாகும். 'சார், நீங்கள் உண்மையிலேயே சஜித்தைச் சந்தித்தீர்களா?' என்று பாராளுமன்றக் குழுவினர் ரணிலிடம் நேரடியாகக் கேள்வி எழுப்பினர். ஆனால், அதற்கு ரணில் பதிலளிக்கவில்லை. மாறாக, மான்னப்பெரும அதற்கு விளக்கமளித்தார்.

'தலைவர் (ரணில்) தனது அறுவைச் சிகிச்சைக்குப் பிறகு இலங்கை திரும்பியதும், இரண்டு வழிகளில் நபர்களைச் சந்தித்தார். ஒரு தரப்பினர் 'பிளவர் ரோட்' அலுவலகத்தில் அவரைச் சந்தித்தனர். மற்றவர்கள் அவரது இல்லத்திற்கு வந்து சந்தித்தனர். இல்லத்திற்கு வந்தவர்கள் அவரது உடல்நலம் குறித்து விசாரிப்பதற்காகவே வந்தனர். அதில் முன்னாள் ஜனாதிபதிகள், அமைச்சர்கள் மற்றும் ஏனைய கட்சித் தலைவர்களும் அடங்குவர். இல்லத்திற்கு வந்தவர்கள் பற்றிய எந்தத் தகவலும் ஊடகங்களுக்கு வெளியிடப்படவில்லை. சஜித் வந்ததாகக் கூறப்படும் கதைக்கும் இதே நிலைப்பாடு தான். அவை முற்றிலும் தனிப்பட்ட மட்டத்திலான சந்திப்புகள். ஜனாதிபதி அநுர வந்ததாகவும் ஒரு கதை உலாவியது, நாங்கள்தான் அதைப் பற்றி எதுவும் பேசவில்லை? ஆனால், அலுவலகத்திற்கு வந்தவர்கள் பற்றிய விவரங்கள் பகிரங்கப்படுத்தப்பட்டன' என்று மான்னப்பெரும விளக்கமளித்தார்.

தன்னைச் சந்திக்க வந்த ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் முக்கியஸ்தர் ஒருவரிடம் ரணில் தனது அரசியல் நிலைப்பாட்டைத் தெளிவுபடுத்தியுள்ளார். 2029ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னதாக அரசாங்கத்தைக் கைப்பற்றி முன்னோக்கிச் செல்ல வேண்டும். அதற்கு எதிர்க்கட்சிகள் அனைத்தும் ஒன்றிணைய வேண்டும்.பிரதான எதிர்க்கட்சியான ஐக்கிய மக்கள் சக்திதான் இதற்குத் தலைமை தாங்கிச் செயல்பட வேண்டும். ஐக்கிய தேசியக் கட்சி ஏற்கனவே அனைத்துக் கட்சிகளுடனும் பேசி வருகிறது. கூட்டு எதிர்க்கட்சிப் பணிகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. அதேபோல், பொதுஜன பெரமுனவுடனும் பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

அரசாங்கம் தற்போது இரண்டு முக்கிய திட்டங்களை கொண்டுவந்துள்ளது. தேசிய ஏற்றுமதி உத்தி அபிவிருத்தித் திட்டம்  மற்றும் உலக வங்கியின் மற்றுமொரு அறிக்கை ஆகியவையே அவை. ஐந்து ஆண்டுகளில் ஏற்றுமதி வருமானத்தை 18 பில்லியன் டொலரிலிருந்து 36 பில்லியன் டொலராக, அதாவது இரண்டு மடங்காக அதிகரிப்பதே இதன் திட்டமாகும். இது குறித்து ரணிலின் ஜனாதிபதி ஆட்சிக்கால ஊடகப் பணிப்பாளர் ஷானுக கருணாரத்ன ரணிலின் கருத்தைக் கேட்டபோது, ரணில் தற்போதைய அரசின் திட்டங்கள் மீது தனது கடுமையான அவநம்பிக்கையை வெளியிட்டார்.

உண்மையில் இந்தத் திட்டங்கள் நடைமுறையில் சாத்தியமானால் நாங்களும் மகிழ்ச்சியடைவோம். ஆனால், அவை நடக்கப்போவதில்லை என்பதுதான் இங்குள்ள பிரச்சினை. ஏற்றுமதியை இரட்டிப்பாக்குவதாகக் கூறுகிறார்கள், ஆனால் அதற்கான முதலீடுகள் எங்கே? இப்போது நம்மிடம் இருக்கும் முதலீடுகளைப் பெற்றுக்கொள்வதற்கே நமக்கு எத்தனை ஆண்டுகள் பிடித்தன? என்றார்.

'இப்போது பல தொழில்களுக்கு வருமானம் இல்லை. ஆனால் அவர்கள் வரி செலுத்த வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளனர். இது சமூகத்தில் பெரியதொரு பிரச்சினையாக உருவெடுத்துள்ளது' என்று வஜிர அபேவர்தன இதன் போது சுட்டிக்காட்டினார்.

அதனை ஆமோதித்த ரணில், 'எனது முதன்மை நோக்கம் ரூபாயை வலுப்படுத்துவதாக இருந்தது. நாங்கள் ஆட்சியை விட்டு வெளியேறும்போது டொலருக்கு நிகரான ரூபாயின் மதிப்பு 293 ஆக இருந்தது. அதனைப் படிப்படியாக 285 வரை குறைத்திருக்க முடியும். அத்துடன் சம்பளத்தை அதிகரிக்கும் முறையொன்றையும் நாங்கள் அறிமுகப்படுத்தியிருந்தோம். 2036ஆம் ஆண்டளவில் மக்கள் தாங்கிக்கொள்ளக்கூடிய ஒரு பொருளாதாரத்தை உருவாக்குவதே எங்களது திட்டமாக இருந்தது. ஆனால் இப்போது அனைத்தும் தலைகீழாக மாறிவிட்டது. மக்களால் சுமையைத் தாங்க முடியாதுள்ளது. சரியான திட்டத்துடன் முன்னோக்கிச் செல்லாவிட்டால், சர்வதேச உதவிகளைப் பெறுவது மேலும் கடினமாகும். பாவம், இந்தத் தவறான நிர்வாகத்தால் மக்கள் தான் துன்பப்படுகிறார்கள்' என்றார்.

சர்வதேச நாணய நிதியம் தங்களது இரண்டாவது திட்டத்தைப் பற்றி கலந்துரையாட வந்துள்ளதாக ஒரு பேச்சு நிலவுகிறது என்று ரணிலின் வெளிவிவகாரப் பணிப்பாளராக இருந்த தினுக் கொழும்புகே தெரிவித்தார்.

அதற்குப் பதிலளித்த ரணில், 'அது நடக்கலாம். ஆனால் இரண்டாவது திட்டம் நிதி உதவியுடனா? அல்லது நிதி உதவி இல்லாமலா? என்பதுதான் கேள்வி' என்றார். உடனே குறுக்கிட்ட வஜிர, 'மிக முக்கியமான விடயம், இந்த வாங்கும் கடன்களை எப்படித் திருப்பிச் செலுத்தப் போகிறோம் என்ற திட்டம் அரசிடம் இல்லை. எதிர்காலம் இன்னும் கடினமாகப் போகிறது என்பதையே இது காட்டுகிறது' என்றார்.

இதற்குப் பொருளாதார ரீதியான விளக்கமளித்த ரணில், 'பொருளாதாரத்தில் விதிக்கப்பட்டிருந்த கட்டுப்பாடுகளை நீக்கியிருந்தால், இரண்டு காரணங்களுக்காக நாம் நாணய நிதியத்தை நாடியிருக்கலாம். கடனைத் திருப்பிச் செலுத்துவதற்காகப் பொருளாதாரக் கட்டமைப்பில் மாற்றங்களைச் செய்துள்ளோம் என்பதை அவர்களுக்கு உணர்த்தியிருக்க வேண்டும். அந்தப் பணிகளுக்கு ஆதரவளிக்குமாறு கூறி நிதியைப் பெற்றிருக்கலாம். அன்றைய 2025ஆம் ஆண்டில்தான், 2028ஆம் ஆண்டுக்கான சவால்களுக்குத் தயாராகியிருக்க வேண்டும். ஆனால், தற்போதைய அரசு அதற்குத் தயாராக இல்லை என்றார்.