”அரசாங்கத்தின் பொய் பிரச்சாரங்களைப் பொறுக்க முடியாது”

தற்போதைய அரசாங்கத்தால் மேற்கொள்ளப்படும் தொடர்ச்சியான அவதூறு பிரச்சாரங்களை பொறுத்துக்கொள்ள மாட்டோம் என்றும், எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற நடைமுறைகள் தொடர அனுமதிக்க மாட்டோம் என்றும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP) தெரிவித்துள்ளது.

கட்சி தலைமையகத்தில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் பேசிய SLPP தேசிய அமைப்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷ, "தங்கக் குதிரைகள்", துபாய் மரியட் ஹோட்டல், உகாண்டாவில் உள்ள நிதி மற்றும் ரொக்கெட்டுகள் தொடர்பான கடந்த கால குற்றச்சாட்டுகளை மேற்கோள் காட்டி, ராஜபக்ச குடும்பத்தினர் மீது மீண்டும் மீண்டும் சுமத்தப்பட்ட பொய்யான குற்றச்சாட்டுகளுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்றார். சமீபத்திய கொள்கலன் சர்ச்சை தொடர்பாக இப்போது ஒரு புதிய அவதூறு பிரச்சாரம் உருவாகியுள்ளது என்றும் கூறினார்.

ஜனவரி மாதம் கொழும்பு துறைமுகத்திலிருந்து 323 கொள்கலன்கள் ஆய்வு இல்லாமல் விடுவிக்கப்பட்டது குறித்து அரசாங்கத்திடம் கேள்வி எழுப்பிய ராஜபக்ச, நாட்டிற்குள் என்னென்ன பொருட்கள் கொண்டு வரப்பட்டன என்பதை அதிகாரிகள் வெளியிட வேண்டும் என்றும் கோரினார்.

ரசாயனங்கள் ஏற்றிச் செல்லும் கொள்கலன்கள் சோதனை இல்லாமல் விடுவிக்கப்பட்டவற்றுடன் தொடர்புடையவை என்ற நியாயமான சந்தேகம் இருப்பதாக அவர் கூறினார்.

அரசாங்கம் முறையான ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளத் தவறியதற்காகவும், எதிர்க்கட்சியை இழிவுபடுத்த முயற்சித்ததற்காகவும் அவர் மேலும் விமர்சித்தார். தனது குடும்பத்தின் புகைப்படங்களைக் காட்டிய ஊடக மாநாடுகளுக்குப் பிறகு 12 மணி நேரத்திற்குள் நான்கு நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டதாகவும் ராஜபக்ஷ குறிப்பிட்டார்.

மேலும், நுவரெலியாவில் பனி உற்பத்திக்காக நிலம் எவ்வாறு ஒதுக்கப்பட்டது என்பதை அரசாங்கம் தெளிவுபடுத்த வேண்டும் என்று அவர் கோரினார்.

அதிகரித்து வரும் வன்முறை அலை மற்றும் பாதாள உலக துப்பாக்கிச் சூடுகளைத் தடுக்க அரசாங்கம் தவறிவிட்டதாகக் குற்றம் சாட்டிய நாமல், பொது பாதுகாப்பை மீட்டெடுக்க உடனடி நடவடிக்கை எடுக்குமாறு வலியுறுத்தினார். விடுவிக்கப்பட்ட 323 கொள்கலன்கள் மற்றும் அவற்றில் உள்ள பொருட்களின் விவரங்களை வெளியிடுமாறும் அவர் அரசாங்கத்திற்கு சவால் விடுத்தார்.