சர்வதேசத்திடமிருந்து பெற வேண்டிய பாதுகாப்பு பொறிமுறைகள் குறித்து அரசாங்கம் உதாசீனப் போக்குடன் செயற்படுகிறது - ஐக்கிய மக்கள் சக்தி விசனம்

பொருளாதார ரீதியில் சர்வதேசத்திடமிருந்து பெற்றுக் கொள்ள வேண்டிய பாதுகாப்பு பொறிமுறைகள் குறித்து அரசாங்கம் உதாசீனப் போக்குடன் செயற்படுகிறது. தற்போது சர்வதேசத்துடன் இது குறித்த பேச்சுவார்த்தைகள் நிறைவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் சர்வதேச மாநாடுகளுக்குச் சென்று நகைச்சுவையாளர்களாகியிருக்கின்றனர் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷன ராஜகருணா தெரிவித்தார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில்  திங்கட்கிழமை (09) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

ஒரு நாடு என்ற ரீதியில் மத்திய, கிழக்கு பிராந்தியத்தில் ஏற்பட்டுள்ள போர்ச்சூழலை விரும்பியோ விரும்பாமலோ எதிர்கொள்ள நேரிட்டுள்ளது. சர்வதேச சந்தையில் மசகு எண்ணெய் பீப்பாய் ஒன்றின் விலை 100 டொலரை விட அதிகரித்துள்ளது.

ஒரு புறத்தில் இது எமது நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் நேரடியாக தாக்கம் செலுத்தும். மத்திய கிழக்கில் மாத்திரம் 10 இலட்சத்துக்கும் அதிகமான இலங்கையர்கள் தொழில் புரிகின்றனர். அவர்களது பாதுகாப்பு தொடர்பிலும் நெருக்கடி ஏற்பட்டுள்ளது.

இது தொடர்பில் அவதானம் செலுத்தி அரசாங்கம் என்ன நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது? பெரும்பாலானவர்கள் தொழில் வாய்ப்புக்களை இழக்கும் அபாயத்தை எதிர்கொண்டுள்ளனர்.

எமது நாட்டுக்கு பாரிய அந்நிய செலாவணி வருமானத்தை ஈட்டித்தரும் ஒரு மூலமாகவே வெளிநாடுகளிலுள்ள இலங்கை பணியாளர்கள் அனுப்பும் பணம் காணப்படுகிறது.

எனவே அந்த நாடுகளில் இலங்கையர்கள் தொழில் வாய்ப்புக்களை இழந்தால், நாம் அந்நிய செலாவணி வருமானத்தையும் இழக்க நேரிடும்.

அதேவேளை உலக சந்தையில் எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பும் எமக்கு கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பானது எமது நாட்டின் அனைத்து துறைகளிலும் பாரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

மத்திய கிழக்கு போர் சூழலால் மிகவும் பாதிக்கப்படக் கூடிய நாடுகள் பட்டியலில் நாமும் இருக்கின்றோம். அவ்வாறிருக்கையில் இந்த பாதிப்புக்களை எதிர்கொள்வதற்கு அரசாங்கம் எடுத்துள்ள நடவடிக்கை என்ன? இன்னும் எதுவுமே நடக்காததைப் போன்று வானத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

பொருளாதார ரீதியில் சர்வதேசத்திடமிருந்து பெற்றுக் கொள்ள வேண்டிய பாதுகாப்பு பொறிமுறைகள் குறித்தும் அரசாங்கம் உதாசீனப் போக்குடன் செயற்படுகிறது.

தற்போது சர்வதேசத்துடன் இது குறித்த பேச்சுவார்த்தைகள் நிறைவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் சர்வதேச மாநாடுகளுக்குச் சென்று நகைச்சுவையாளர்களாகியிருக்கின்றனர்.

நாட்டை முன்னோக்கிக் கொண்டு செல்வதற்கான எந்தவொரு வேலைத்திட்டமும் இந்த அரசாங்கத்திடம் இல்லை. நிலக்கரி மோசடியின் காரணமாகவே மின் கட்டணத்தை அதிகரிக்க வேண்டியேற்பட்டுள்ளது.

ஆனால் தற்போது அந்த ஊழலை மறைத்து உலக யுத்தத்தை காரணமாகக் காண்பித்து மின் கட்டணத்தை அதிகரிக்க தீர்மானித்துள்ளனர். அரசாங்கத்தின் தவறுகளால் ஏற்பட்ட சுமைகளை மக்கள் மீது சுமத்துவதற்கு இடமளிக்க முடியாது என்றார்.