இலங்கை அணியை வீழ்த்திய மேற்கிந்திய தீவுகள்

செயிண்ட் லூசியாவின் குரோஸ் ஐலெட் (Gros Islet, Saint Lucia) மைதானத்தில் நடைபெற்ற ஐசிசி மகளிர் டி20 உலகக் கிண்ணத் தொடரின் 'பி' பிரிவு (Group B) லீக் ஆட்டத்தில், ஸ்ரீலங்கா மகளிர் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் மேற்கிந்திய தீவுகள் மகளிர் அணி 5 விக்கெட்டுகளால் அபார வெற்றி பெற்றுள்ளது. பேட்டிங், பந்துவீச்சு என இரண்டிலும் சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி வெற்றியை தன்வசப்படுத்தியுள்ளது.

இப்போட்டியில் நாணயச் சுழற்சியில் (Toss) வெற்றி பெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி முதலில் பந்துவீசத் தீர்மானித்தது. அதன்படி, அந்த அணியின் தலைவி ஹெய்லி மேத்யூஸ் (Hayley Matthews) தலைமையிலான பந்துவீச்சாளர்கள், ஆரம்பம் முதலே ஸ்ரீலங்கா அணியின் வீராங்கனைகளுக்கு கடுமையான நெருக்கடி கொடுத்தனர்.

மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியின் துல்லியமான பந்துவீச்சை எதிர்கொள்ள முடியாமல் ஸ்ரீலங்கா அணி அடுத்தடுத்து விக்கெட்டுகளை இழந்து தடுமாறியது. அந்த அணியின் பந்துவீச்சைத் தவிடுபொடியாக்கிய கேப்டன் ஹெய்லி மேத்யூஸ், தனது 4 ஓவர்களில் வெறும் 15 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக்கொடுத்து 3 முக்கிய விக்கெட்டுகளைக் கைப்பற்றி அசத்தினார்.

ஸ்ரீலங்கா அணியின் சார்பில் நிBufferஷி டி சில்வா (Nilakshi de Silva) மட்டுமே ஓரளவு லொறுகொடுத்து விளையாடி, 26 பந்துகளில் 30 ஓட்டங்களைப் பெற்றார். எனினும், ஏனைய வீராங்கனைகள் அடுத்தடுத்து ஆட்டமிழந்ததால், ஸ்ரீலங்கா அணியால் பெரிய பார்ட்னர்ஷிப்களை (Partnerships) உருவாக்க முடியாமல் போனது. இறுதியாக 19.4 ஓவர்களில் ஸ்ரீலங்கா அணி அனைத்து விக்கெட்டுகளையும் இழந்து 98 ஓட்டங்களை மட்டுமே பெற்றது.

99 ஓட்டங்கள் என்ற எளிய இலக்கை நோக்கிப் பதிலுக்குத் துடுப்பெடுத்தாடிய மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி, 16.1 ஓவர்களில் 5 விக்கெட்டுகளை மாத்திரம் இழந்து 99 ஓட்டங்களைப் பெற்று, 23 பந்துகள் மீதமிருந்த நிலையில் இலகுவாக வெற்றியைத் தழுவியது.

அந்த அணியின் அனுபவ வீராங்கனையான ஸ்டாஃபனி டெய்லர் (Stafanie Taylor) நிதானமாக விளையாடி 25 பந்துகளில் 27 ஓட்டங்களைப் பெற்று அணியின் வெற்றியை உறுதி செய்தார். ஸ்ரீலங்கா அணி சார்பில் பந்துவீச்சில் ஓரளவுக்குப் போராடிய கவிஷா தில்ஹாரி (Kavisha Dilhari) 22 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்டுகளைக் கைப்பற்றினார். எனினும், இலக்கு மிகவும் குறைவாக இருந்ததால் ஸ்ரீலங்கா அணியால் வெற்றியைத் தடுக்க முடியாமல் போனது.

மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியின் வெற்றிக்குத் தனது அபார பந்துவீச்சின் மூலம் வலுவான அடித்தளம் அமைத்துக் கொடுத்த கேப்டன் ஹெய்லி மேத்யூஸ் போட்டியின் ஆட்ட நாயகியாக (Player of the Match) தெரிவு செய்யப்பட்டார். உலகக் கிண்ணத் தொடரில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணிக்கு இது மிக முக்கியமானதொரு வெற்றியாக அமைந்துள்ளது.