அனைத்து படையினரையும் மீள அழைப்பதற்கு தீர்மானம்

பிரதான ஆலயங்கள் மற்றும் ஏனைய மத வழிபாட்டுத் தலங்களின் பாதுகாப்பு பணிகளுக்காக ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ள அனைத்து இராணுவப் படையினரையும் மீள அழைப்பதற்கு அரசாங்கம் கவனம் செலுத்தி வருவதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பெரிய ஆலயங்கள் உள்ளிட்ட மத வழிபாட்டுத் தலங்களை துடைப்பது, சமைப்பது, வாகனம் ஓட்டுவது போன்றவற்றுக்கு ராணுவ வீரர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

அதிக இராணுவ பங்களிப்பு மற்றும் அதிக படைகளை கொண்ட கோவில்கள் தாங்கள் உயர் பாதுகாப்பு நிலையில் இருப்பதைக் காட்ட இராணுவம் மற்றும் கடற்படை வீரர்களை அதிகளவில் பயன்படுத்தியுள்ளன.