மின் தடைகளைப் புகாரளிக்க CEBCare செயலி

மின் தடை குறித்து புகாரளிக்க அதன் டிஜிட்டல் தளங்களை (CEBCare செயலி) பயன்படுத்துமாறு இலங்கை மின்சார சபை (CEB)   நுகர்வோரை கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.

கடுமையான வானிலை பரவலான மின் தடைகளைத் தூண்டியுள்ளது, இதன் விளைவாக வாடிக்கையாளர் அழைப்புகளில் அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது, இதன் விளைவாக பதில் நேரம் குறைந்துள்ளது என்று இலங்கை மின்சார சபை ஊடகப் பிரிவு வெளியிட்டுள்ள அறிவிப்பில் வாரியம் தெரிவித்துள்ளது.

இந்த செயல்முறையை விரைவுபடுத்த CEBCare மொபைல் செயலி, CEBCare வலை போர்டல், 1987 SMS சேவை அல்லது தானியங்கி IVR அமைப்பு மூலம் முறைப்பாடுகளைச் சமர்ப்பிக்குமாறு வாடிக்கையாளர்கள் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

குழுக்கள் மிகக் குறுகிய காலத்தில் மின்சாரத்தை மீட்டெடுக்கும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளதாக இலங்கை மின்சார சபை பொதுமக்களுக்கு உறுதியளித்ததுடன், தீவு முழுவதும் வானிலை தொடர்பான நெருக்கடியின் போது அவர்களின் ஒத்துழைப்புக்கு நுகர்வோருக்கு நன்றி தெரிவித்தது.