“පස්ස“ නිසා ගොඩගිය රොයිස්ටර්

දෙරණ ඩ්‍රීම්ස්ටාටාර් වේදිකාව හරහා වාඩාත් ජනප්‍රියත්වයට පත් රවි රොයිස්ටර් “පස්ස“ ගීතය තුලීන් යූ ටියුබ් හරහා ජත්‍යන්තරයට පැමිණියේය. ඉන්දියාවේ ජනප්‍රිය නළු විජේ ඇන්තනීගේ නවතම සිනමා නිර්මාණයක් වන “රෝමියෝ “ (Romeo) චිත්‍රපටයේ ගීතයක් සඳහා රවි රොයිස්ටර්ට අවස්ථාව හිමිව ඇත.

“Vethala” නමින් යූ ටියුබ් අවකාශය හරහා මුදාහැර ඇති මෙම ගීතයද අද වනවිට (18) දින 4ක් ගතවත්ම නැරඹුම් වාර මිලියන 2.5කට ආසන්නව ඇත. ඔහුගේ “පස්ස “ ගීතයද යූ ටියුබ් අවකාශය තුළ නැරඹුම් වාර මිලියන 10කට ආසන්න වෙමින් පවතියි. එය ඉන්දියානු රසිකයන් අතරද ඉමහත් ජනප්‍රිය ගීතයකි.