லண்டனில் போஜ்சாலா சரஸ்வதி சிலை: மீட்க நீதிமன்றம் உத்தரவு

மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் தார் மாவட்டத்தில் சர்ச்சைக்குரிய போஜ்சாலா  வளாகம், சரஸ்வதி தேவி அல்லது வாக்தேவிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு கோயில் என்று தீர்ப்பளித்துள்ள உயர் நீதிமன்றம், தற்போது லண்டன் பிரிட்டிஷ் அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க அந்தச் சிலையை மீண்டும் இந்தியாவுக்குக் கொண்டு வருவதற்கான முறையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுமாறு அரசாங்கத்தைக் கேட்டுக்கொண்டுள்ளது.

மத்தியப் பிரதேச உயர் நீதிமன்றத்தின் இந்த அண்மைய தீர்ப்பு, ஒரு நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக இந்தியாவுக்கு வெளியேயுள்ள சரஸ்வதி தேவியின் பழமையான சிலையின் மீது மீண்டும் தேசிய கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது.

இது குறித்து நீதிமன்ற அமர்வு கூறுகையில், "போஜ்சாலா வளாகத்தின் பாதுகாப்பு மற்றும் பராமரிப்பு மீதான முழுமையான மேற்பார்வைக் கட்டுப்பாட்டை இந்திய தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறை (ASI) கொண்டிருக்க வேண்டும். லண்டன் அருங்காட்சியகத்திலிருந்து சரஸ்வதி தேவியின் சிலையை மீட்டு, அதனை மீண்டும் போஜ்சாலா வளாகத்திற்குள் நிறுவ வேண்டும் என்று மனுதாரர்கள் கோரியுள்ளனர். இது தொடர்பாக அவர்கள் அரசாங்கத்திடம் பல மனுக்களை அளித்துள்ளனர். எனவே, அந்தச் சிலையை மீண்டும் தாய்நாட்டிற்கு கொண்டு வருவது குறித்து அரசாங்கம் பரிசீலிக்கலாம்," என்று தெரிவித்தது.

இந்தச் சிலையானது, 11ஆம் நூற்றாண்டில் போஜ மன்னனின் (King Bhoj) ஆட்சியின் போது, இந்த வழிபாட்டுத் தலத்தின் வளாகத்திற்குள் இருந்ததாக நம்பப்படுகிறது.

சுமார் நான்கு அடி உயரமும், கிட்டத்தட்ட 250 கிலோ எடையும் கொண்ட இந்தச் சிலை, போஜ்சாலாவுடன் தொடர்புடைய மிக முக்கியமான வரலாற்றுச் சின்னங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இச்சிலையில் தேவநாகரி எழுத்து வடிவில் செதுக்கப்பட்டுள்ள சமஸ்கிருத கல்வெட்டுகள், இதன் கலாச்சார மற்றும் தொல்பொருள் முக்கியத்துவத்தை மேலும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

வரலாற்றுப் பதிவுகளின்படி, 1305ஆம் ஆண்டில் அலாவுதீன் கில்ஜியின் படையெடுப்பின் போது போஜ்சாலா வளாகத்தின் பெரும் பகுதிகள் சேதமடைந்தன. பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு, பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் 1875இல் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாராய்ச்சியின் போது, இந்தச் சிலை இடிபாடுகளிலிருந்து மீட்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. பின்னர், 1880ஆம் ஆண்டில் ஒரு பிரிட்டிஷ் அதிகாரி இச்சிலையை இங்கிலாந்துக்குக் கொண்டு சென்றுள்ளார்; அன்று முதல் அது அங்கேயே இருந்து வருகிறது.

லண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியின் கலை வரலாற்றாசிரியரும், முனைவர் பட்டப் பிந்தைய ஆய்வாளருமான டாக்டர் விவேக் குப்தா இது பற்றிக் கூறுகையில், "பிரிட்டன் இத்தகைய கலைப்பொருட்களை மிகச்சிறந்த முறையில் பாதுகாத்து வந்தாலும், அங்குள்ள அருங்காட்சியகங்களின் காப்பாட்சியர்கள் பலருக்கு சமஸ்கிருத மொழி தெரிவதில்லை. இதனால், அந்தக் கலைப்பொருட்களின் உண்மையான கலாச்சார, கலைத்துவ அர்த்தத்தையும் மதிப்பையும் அவர்களால் முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள முடிவதில்லை," என்றார்.

லண்டன் பிரிட்டிஷ் அருங்காட்சியகத்தில் பாதுகாக்கப்பட்டு வரும் இந்த பழமையான சிலையின் பிரத்தியேகக் காட்சிகளை என்.டி.டி.வி (NDTV) ஊடகம் பெற்றுள்ளது. உலகின் மிகப்பெரிய அருங்காட்சியகங்களில் ஒன்றான இது, ஆண்டுதோறும் மில்லியன் கணக்கான பார்வையாளர்களை ஈர்க்கிறது; மேலும், இங்கு சுமார் 7.5 மில்லியன் கலைப்பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இந்தச் சிலையை மீண்டும் நாட்டுக்குக் கொண்டு வருவதற்கு இந்திய அரசாங்கம் முறையாகக் கோரிக்கை விடுத்தால், அதனைத் தாய்நாட்டிற்குத் திருப்புவதற்கான செயல்முறைகள் முன்னோக்கி நகரும். அதன் மூலம், இச்சிலை மீண்டும் போஜ்சாலாவில் நிறுவப்படுவதற்கான வழிவகை ஏற்படும்.

அண்மைக்காலமாக, காலனித்துவ காலத்தில் வெளிநாடுகளுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்ட பல பழங்காலப் பொருட்களை இந்தியா வெற்றிகரமாக மீட்டெடுத்துள்ளது. இதற்கு மிக முக்கிய உதாரணமாக, கடந்த 2022ஆம் ஆண்டில் கிளாஸ்கோ அருங்காட்சியகத்திலிருந்து ஆறு கலைப்பொருட்கள் மீண்டும் இந்தியாவுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.