அநுரவைக் கையாளும் சீனா

கடன் பொறி இராஜதந்திரம் தொடர்பாக இந்தியா மற்றும் மேற்குலகம் தொடர்ச்சியாக முன்வைத்து வரும் குற்றச்சாட்டுகள் சீனாவை மிகவும் பாதித்திருக்கிறது.  இலங்கையின் ஆட்சியில் இருந்த ராஜபக்ஷ வம்சம் அதிகாரத்தில் இருந்து அகற்றப்பட்டதும் கூட இந்த  பிரச்சாரத்தின் மூலம் தான். இதனை சீனாவினால் சகித்துக் கொள்ள முடியவில்லை.

கடன்பொறி இராஜதந்திரம் பற்றிய குற்றச்சாட்டுக்கள் ராஜபக்ஷவினரின் அரசியலில் சூனியத்தை ஏற்படுத்தியது போல, இலங்கையில் சீனாவின் இராஜதந்திரம் மற்றும் அரசியலுக்கும் சூனியத்தை ஏற்படுத்தி விடக்கூடாது என்பதில் சீனா கவனமாக இருந்தது.