பாராளுமன்றத்தில் பதற்றம்

பொலிஸ் இடமாற்றங்கள் தொடர்பான விவகாரம் தொடர்பாக இன்று (08) பாராளுமன்றத்தில் பதற்றமான சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.

பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றிய எதிர்க்கட்சியின் பிரதம கொறடா கயந்த கருணாதிலக, பொலிஸ் ஆணைக்குழுவை புறக்கணித்து, பொலிஸ்மா அதிபரால் (ஐ.ஜி.பி) பொலிஸ் இடமாற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்படுவதாகக் கூறப்படும் ஒரு செயல்முறை குறித்து அரசாங்கத்திடம் கேள்வி எழுப்பினார்.

இதுபோன்ற நடைமுறைகள் நிறுத்தப்பட வேண்டும் என்று எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கயந்த கருணாதிலக்க வலியுறுத்தினார்.

பாராளுமன்றத்தில் பேசிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜெயசேகர, 2017 முதல், பொலிஸ் இடமாற்றங்கள் தொடர்ந்து பொலிஸ் ஆணையத்தால் கையாளப்பட்டு வருவதாகவும், இந்த கட்டத்தில் இந்த அதிகாரத்தை பொலிஸ்மா அதிபரிடம் ஒப்படைப்பது பொருத்தமற்றது என்றும் கூறினார்.

32 மூத்த பொலிஸ் கண்காணிப்பாளர்களும், பல பிரதி பொலிஸ் ஆய்வாளர்களும் ஏற்கனவே பொலிஸ் ஆணையத்தின் எல்லைக்கு வெளியே இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளனர் என்றும் அவர் மேலும் சுட்டிக்காட்டினார்.

இந்த விடயம் குறித்து கருத்து தெரிவித்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச, பொலிஸ் ஆணையத்தின் முதன்மையான பங்கு அரசியல்மயமாக்கலை உறுதி செய்வதாகும் என்றும், அது அரசாங்கத்தின் கைப்பாவையாகவோ அல்லது கருவியாகவோ குறைக்கப்படக்கூடாது என்றும் கூறினார்.

சமிந்த விஜேசிறி, சுஜீவ சேனசிங்க, ரஞ்சித் மத்தும பண்டார உள்ளிட்ட பல எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் கருத்துக்கள், அரசாங்க உறுப்பினர்களுடன் சூடான வாக்குவாதங்களைத் தூண்டி, சபைக்குள் பதற்றங்களை அதிகரித்தன.

அரசாங்கம் பொலிஸ் ஆணைக்குழுவை மிரட்டுவதாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரஞ்சித் மத்தும பண்டார குற்றம் சாட்டினார்.

இதற்கு பதிலளித்த அரசாங்க பிரதம கொறடா அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, பொலிஸ் ஆணையத்தின் உத்தரவுகளின்படி இந்த இடமாற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்படுவதாகக் கூறினார்.

சில சந்தர்ப்பங்களில், ஆணையம் ஐஜிபிக்கு நடவடிக்கை எடுக்க அனுமதி அளித்துள்ளதாகவும், ஆணையத்திற்கு மேல்முறையீடுகளைச் சமர்ப்பிப்பதற்கான ஒரு வழிமுறை இப்போது நடைமுறையில் இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.

முன்னதாக, ஆணையத்தால் செய்யப்பட்ட இடமாற்றங்கள் தொடர்பாக மேல்முறையீடு செய்ய எந்த வழியும் இல்லை என்றும், ஆனால் இப்போது அத்தகைய செயல்முறை கிடைக்கிறது என்றும் அமைச்சர் தெளிவுபடுத்தினார்.

அரசாங்கம் ஒரு பொலிஸ் அரசை நிறுவுவதை நோக்கி சீராக நகர்ந்து வருவதாக பல எதிர்க்கட்சி எம்.பி.க்கள் கூறினர்.