அரசியல் கூட்டுக்கான உடன்படிக்கைகள் -  முஸ்லிம்களை ஏமாற்றுவதற்கான யுக்தி

தேசிய காங்கிரஸின் தலைவர் ஏ.எல்.எம்.அதாவுல்லாஹ் சுயேட்சையாக போட்டியிடுகின்ற ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு தமது ஆதரவைத் தெரிவித்துள்ளார். மறுபுறத்தில் எதிர்பார்க்கப்பட்டதைப் போன்று முஸ்லிம் காங்கிரஸின் ஆதரவு சஜித் பிரேமதாஸாவுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதற்கான தீர்மானம் முஸ்லிம் காங்கிரஸின் உயர்பீடத்தில் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும் அக்கட்சியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு ஆதரவு வழங்கும் நிலைப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளனர்.