සඳුදා කෞතුකාගාර වැසෙයි, විවෘතව තබන වේලාවේ වෙනසක්

ජාතික කෞතුකාගාර දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් සියලුම කෞතුකාගාර සතියේ සෑම සඳුදා දිනකම නඩත්තු

කටයුතු සඳහා වසා තැබෙන බැවින් මහජන ප්‍රදර්ශනය සඳහා විවෘත කරනු නොලබන බව ජාතික කෞතුකාගාර

රජයේ නිවාඩු දින අතරින් ජාතික නිදහස් දිනය, සිංහල හා හින්දු අලුත් අවුරුදු නිවාඩු දින 02ක්, කම්කරු දිනය හා වෙසක් පොහෝ දිනය යන දිනයන්හි කෞතුකාගාර වසා තැබෙන බවද එම දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.

කොළඹ ජාතික කෞතුකාගාරය හා ජාතික ස්වාභාවික විද්‍යා කෞතුකාගාරය විවෘතව තබන වේලාව පෙ.ව. 9 සිට ප.ව. 6 දක්වා විවෘතව තබන බව එම දෙපාර්තමේන්තුව කියයි.

අනෙනකුත් කෞතුකාගාර පෙරවරු 9 සිට පස්වරු 5 දක්වා විවෘතව තබන බවත් ප්‍ර වේශපත්‍ර නිකුත් කිරීම පස්වරු 4 අවසන් කරන බවත් එම දෙපාර්තේම්න්තුව වැඩිදුරටත් පවසයි.