ஒன்லைன் பாதுகாப்பு சட்டத் திருத்தம்;கருத்துகளை சமர்ப்பிக்க பொதுமக்களுக்கு அழைப்பு

2024 ஆம் ஆண்டு 09 ஆம் இலக்க நிகழ்நிலைப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் முன்மொழியப்பட்ட திருத்தங்கள் குறித்த அவதானிப்புகள், கருத்துகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை சமர்ப்பிக்குமாறு உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச ஊடகங்கள் உட்பட பொதுமக்களை நீதி அமைச்சகம் கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.

ஜூலை 31, 2024 அன்று வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்ட சட்டம் மற்றும் திருத்தங்களை மறுஆய்வு செய்ய பொது பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சர், ஒரு குழுவை நியமித்த அமைச்சரவையின் முடிவைத் தொடர்ந்து இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இறுதிப் பரிந்துரைகளைச் செய்வதற்கு முன், பொதுமக்களிடம் ஆலோசனை பெறுவது இந்தக் குழுவின் பணியாகும்.

அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்ட நாளான இன்று (13) முதல் ஒரு மாதத்திற்குள் பொதுமக்கள் தங்கள் கருத்துக்களை தெரிவிக்கலாம்.

பங்களிப்புகளை மேல் இடது மூலையில் "2024 ஆம் ஆண்டின் 09 ஆம் இலக்க நிகழ்நிலைப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தைத் திருத்துவதற்கான குழு" என்று குறிப்பிடப்பட்ட உறையில் செயலாளர், நீதி மற்றும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சகம், எண். 19, ஸ்ரீ சங்கராஜ மாவத்தை, கொழும்பு 10. என்ற முகவரிக்கு தபால் மூலம் அனுப்பலாம்.

"2024 ஆம் ஆண்டின் 09 ஆம் இலக்க நிகழ்நிலை பாதுகாப்புச் சட்டத்தைத் திருத்துவதற்கான குழு" என்ற தலைப்பில் legal@moj.gov.lk என்ற மின்னஞ்சல் முகவரிக்கு மின்னஞ்சல் அனுப்புவதன் மூலமும் சமர்ப்பிப்புகளைச் செய்யலாம் .

கடந்த ஆண்டு நிறைவேற்றப்பட்ட நிகழ்நிலைப் பாதுகாப்புச் சட்டம், அதன் நோக்கம், அமலாக்க வழிமுறைகள் மற்றும் டிஜிட்டல் உரிமைகளுக்கான தாக்கங்கள் குறித்து பங்குதாரர்களிடையே பரவலான விவாதத்தை உருவாக்கியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.