யுக்திய நடவடிக்கையில் 944 பேர் கைது!

யுக்திய நடவடிக்கையின் கீழ் கடந்த 24 மணித்தியாலயத்திற்குள் பொலிஸாரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின்போது போதைப்பொருள் குற்றங்கள் தொடர்பில் 944  பேர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

சந்தேக நபர்களின் சொத்துக்கள் தொடர்பில்  விசாரணைகள்  மேற்கொள்ளப்படவுள்ளதாகவும்,  போதைப்பொருளுக்கு அடிமையானவர்கள்  புனர்வாழ்வு மையத்துக்கு  அனுப்பப்படவுள்ளதாகவும்  பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மேலும்,  மேல் மற்றும் தெற்கு மாகாணங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட  சுற்றிவளைப்பிலும் போதைப்பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளதுடன்  சந்தேக நபர்களும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.