என்னுடைய கர்ப்பம் மட்டுமே அதற்கு காரணம்

தென்னிந்திய சினிமா நடிகை திரிஷா இப்போது சமீப காலமாக அடிக்கடி செய்திகளில் இடம்பிடித்து வருகிறார்.

தமிழ் சூப்பர் ஸ்டார், தமிழக வெற்றிக் கழகம் (TVK) தலைவர் விஜய் மனைவி சங்கீதா விவாகரத்து கோரி நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்த விவகாரம் வைரலாகி வரும் நிலையில், விஜய் திரிஷா இடையே காதல் உறவு என்ற ஊகங்கள் இப்போது ஹாட் டாபிக் ஆகியுள்ளது. சமீபத்தில் சென்னையில் நடந்த ஒரு திருமண வரவேற்பு நிகழ்ச்சிக்கு விஜயும் திரிஷாவும் ஒரே காரில் வந்ததுடன், ஒரே நிற பட்டு உடைகள் அணிந்து ஜோடியாக காணப்பட்டனர்.

இந்த புகைப்படங்கள், வீடியோக்கள் சமூக வலைதளங்களில் வேகமாக பரவி வைரலானது. இருவரும் மணமக்களை வாழ்த்தி மேடையில் நின்ற வீடியோக்களும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது.

கடந்த சில நாட்களுக்கு முன்பு சங்கீதா, விஜயிடமிருந்து விவாகரத்து கோரி செங்கல்பட்டு குடும்ப நல நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்தார். அந்த மனுவில், விஜய் ஒரு நடிகையுடன் திருமணத்தை மீறிய உறவில் இருப்பதாக குற்றச்சாட்டு எழுப்பியுள்ளார்.

தனக்கு நியாயம் கிடைக்காவிட்டால் அந்த நடிகை யார் என்று வெளியிடுவேன்" என்று சங்கீதா கடுமையான கருத்துகளை தெரிவித்ததாகவும் தகவல்கள் வெளியாகின.

இந்த கருத்துகள் வைரலான நிலையில், விஜய் திரிஷா ஒரே காரில் காணப்பட்டதால், சமூக வலைதளங்களில் அந்த நடிகை திரிஷா தான் என்று நெட்டிசன்கள் கருத்து தெரிவித்து வருகின்றனர்.

இந்த சூழலில், திரிஷாவின் பழைய எங்கேஜ்மென்ட் ரத்தான விவகாரம் மீண்டும் வைரலாகி வருகிறது. 2015 இல் சென்னை வியாபாரி வருண் மணியன் உடன் திரிஷாவுக்கு எங்கேஜ்மென்ட் நடந்தது. ஆனால் சில மாதங்களிலேயே அது ரத்து செய்யப்பட்டது. இதுகுறித்து திரிஷா ஒரு பேட்டியில் கூறியது இப்போது மீண்டும் வைரலாகி உள்ளது.

என்னுடன் எங்கேஜ் ஆன நபர், பல கட்டுப்பாடுகளை வைத்தார். திருமணத்துக்குப் பிறகு சினிமாவில் நடிப்பதை நிறுத்த வேண்டும் என்றார். அதனால் நான் அவருடன் திருமணம் செய்ய வேண்டாம்" என்று முடிவு செய்தேன்.

நான் கர்ப்பமானால் மட்டுமே சினிமாவில் இருந்து பிரேக் எடுப்பேன். என் கர்ப்பம் மட்டுமே நான் சினிமாவில் நடிப்பதை தடுக்க காரணமாக இருக்கும்.

இல்லையென்றால் என் கடைசி மூச்சு வரை நடிப்பேன். ஹீரோயின் ரோல்கள் வராவிட்டாலும், எனக்கு ஏற்ற கேரக்டர் ரோல்கள் செய்வேன். ஆனால் நடிப்பை ஒருபோதும் விட்டுவிட மாட்டேன்."

மறுபக்கம், தற்போது திரிஷா மீது எழும் கருத்துகளுக்கு மத்தியில் அவர் இன்ஸ்டாகிராமில் போட்ட பதிவு வைரலாகி உள்ளது. தன் செல்ல நாய் இஸ்ஸி கிருஷ்ணன் (Izzy Krishnan) தூங்கும் போது தோகை ஆட்டுவதை வீடியோவாக போட்டுள்ளார். அதில் "Currently chasing cats in dreamland" என்று கேப்ஷன் கொடுத்துள்ளார். இந்த போஸ்ட் இப்போது வைரலாகி, பலரும் விளக்கம் தேடி வருகின்றனர்.

விஜய் - திரிஷா ஜோடியாக 5 படங்களில் நடித்துள்ளனர். அதில் 'கில்லி', 'திருப்பாச்சி', 'லியோ' போன்ற பிளாக்பஸ்டர் ஹிட் படங்கள் உள்ளன. இந்த பழைய ஜோடி மீண்டும் செய்திகளில் இடம்பிடித்துள்ளது.