නොබෙල් ත්‍යාගලාභීන් සමඟ ටියැන්ජින් සමුළුවේදී මහාචාර්ය මොහාන් මුණසිංහ ප්‍රධාන දේශනය පවත්වයි.

2007 නොබෙල් සාම ත්‍යාග සම-ත්‍යාගලාභී සහ 2021 නිල් ග්‍රහලෝක(Blue Planet) සම්මානලාභී මහාචාර්ය

මොහාන් මුණසිංහ, 2023 නොබෙල් භෞතික විද්‍යා ත්‍යාගලාභී මහාචාර්ය පියේර් අගොස්තිනි සමඟ. ඔවුන් දෙදෙනාම 2025 ඔක්තෝබර් 18-21 දිනවල පැවති චීනයේ ඉහළ මට්ටමේ ටියැන්ජින් සමුළුවේ ප්‍රධාන කථිකයන් වූහ.

2021 බ්ලූ ප්ලැනට්(Blue Planet) ත්‍යාගලාභී සහ 2007 සාම නොබෙල් ත්‍යාගයේ සම-ජයග්‍රාහක මහාචාර්ය මොහාන් මුණසිංහ මහතා මෑතකදී 2025 ඔක්තෝබර් 18-21 දිනවල චීනයේ ඉහළ මට්ටමේ ටියැන්ජින් සංසදයේදී ප්‍රධාන දේශනයක් පැවැත්වීය. මෙම විද්‍යාත්මක සමුළුව සති දෙකකට පෙර පැවති ෂැංහයි සහයෝගිතා සංවිධානයේ (SCO) සමුළුවෙන් පසුව සිදු වූ අතර, එහිදී ජනාධිපතිවරුන් වන ෂී (චීනය) සහ පුටින් (රුසියාව) සහ අගමැති මෝදි (ඉන්දියාව) අතර ආසියානු එකඟතාව පළ විය. ටියැන්ජින් සංසදය තාක්ෂණික නවෝත්පාදන සහ අනාගත නගර කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ අතර එයට  රජයන් සහ ජාත්‍යන්තර සංවිධානවල ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජිතයින්, නොබෙල් ත්‍යාගලාභීන් ඇතුළු ලෝක ප්‍රසිද්ධ විද්‍යාඥයින් සහ නගර සහ ව්‍යාපාරික නායකයින් 400 කට අධික සංඛ්‍යාවක් සහභාගී විය.

1992 රියෝ ද ජැනයිරෝ හි පැවති එක්සත් ජාතීන්ගේ මිහිකත සමුළුවේදී ඔහු මුලින්ම යෝජනා කළ ආර්ථික, සමාජීය සහ පාරිසරික මානයන් ඇතුළුව තිරසාර සංවර්ධන ත්‍රිකෝණය ඒකාබද්ධ කිරීමේ සහ තුලනය කිරීමේ වැදගත්කම මහාචාර්ය මුණසිංහ

අවධාරණය කළ අතර ව්‍යාපාර, සිවිල් සමාජය සහ රජය එක්ව කටයුතු කරමින් තිරසාරභාවය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ත්‍රිකෝණය හරහා බහු පාර්ශ්වකරුවන්ගේ සහයෝගීතාවයෙන් යහ පාලනය සාක්ෂාත් කර ගන්නේ කෙසේද යන්න ද ඔහු පැහැදිලි කළේය.

21 වන සියවසේ පෘථිවි ශිෂ්ටාචාරය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා එක්සත් ජාතීන්ගේ තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්කවලට සහාය දැක්වීමට ඔහු පෙනී සිටියේය. මහාචාර්ය මුණසිංහ මහතා දේශගුණික විපර්යාස ජාතික තිරසාර සංවර්ධන උපාය මාර්ගයට ඒකාබද්ධ කිරීම නිර්දේශ කරයි. හරිත යටිතල පහසුකම් සහ වඩා හොඳ පාලනය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින් ඩිජිටල් තාක්‍ෂණය ප්‍රමුඛ, බුද්ධිමත් තිරසාර පරිවර්තනයක් සඳහා නගර ආරම්භක ලක්ෂ්‍යය බව ඔහු අවධාරණය කළේය. ඩිජිටල් තාක්‍ෂණය තිරසාර නිෂ්පාදනය සහ පරිභෝජනය යන දෙකටම පහසුකම් සපයනු ඇත. අතීතයෙන් ඉගෙන ගන්නේ නම් - ඉදිරියට යාමට මඟ පෙන්වනු ඇතැයි තරුණයින් කෙරෙහි විශ්වාසය පළ කරමින් මහාචාර්ය මුණසිංහ බලාපොරොත්තුවක් ඉදිරිපත් කළේය.

BRICS+ ප්‍රමුඛ ගෝලීය බහුතරය (ගෝලීය ජනගහනයෙන් 85%) හමුදා බලය, දඬුවම් සම්බාධක සහ ඇමරිකානු ඩොලර් ආධිපත්‍යය මත යැපෙන බටහිර ප්‍රමුඛ ඒක ධ්‍රැව ලෝක පිළිවෙලෙන් ඉවත් වෙමින් සිටී. ඔවුන් තිරසාර සංවර්ධනය, දරිද්‍රතාවය තුරන් කිරීම, සාමකාමී වෙළඳාම, සංස්කෘතික සම්බන්ධතා ආදිය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන ප්‍රමුඛතා සහිත වඩාත් සමබර, බහු ධ්‍රැව ලෝකයකට කැමැත්තක් දක්වයි. දැන්, ඩිජිටල්, හරිත සහ අනෙකුත් නව තාක්ෂණයන් සමඟ, දුප්පත් රටවලට ක්‍රීඩා පිටිය සමතලා කිරීමට සහ ඔවුන්ගේ ගෞරවය සහ ආත්ම ගෞරවය යථා තත්ත්වයට පත් කිරීමට වැඩි අවස්ථාවන් තිබේ. BRICS+ සහ බටහිර අතර පරතරය පියවා ගැනීමට, වඩාත් සමෘද්ධිමත්, ගැටුම්වලින් තොර ලෝකයක් ගොඩනැගීමට සහ විශේෂයෙන් 3 වන ලෝක යුද්ධය වළක්වා ගැනීමට සාම ප්‍රජාවෙන් ඔහු ඉල්ලා සිටියේය.

මහාචාර්ය මුණසිංහ මහතා කොළඹ පිහිටි MIND සමූහයේ සභාපතිවරයා වන අතර එයට එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ පිළිගත් තිරසාර සංවර්ධනයේ සියලු අංශ පිළිබඳව ගෝලීය වශයෙන් කටයුතු කරන විශිෂ්ටතා මධ්‍යස්ථානයක් වන ලාභ නොලබන මුණසිංහ සංවර්ධන ආයතනය (MIND) සහ දත්ත විශ්ලේෂණ සහ කළමනාකරණය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන MIND AM ඇතුළත් වේ. ඔහු දේශගුණික හා සංරක්ෂණ සම්මේලනයේ (CCC) සභාපතිවරයා වන අතර ආසියානු භූ දේශපාලනය, තිරසාරභාවය සහ සාම කවුන්සිලයේ (AGSPEC) සභාපතිවරයා වේ. ඔහු යුරේකා සමූහයේ අධ්‍යක්ෂවරයා සහ චීනයේ පීකිං විශ්ව විද්‍යාලයේ කීර්තිමත් ආරාධිත මහාචාර්යවරයා ද වේ. තිරසාර ශ්‍රී ලංකාව 2030 දැක්ම පිළිබඳ වාර්තාව සකස් කළ ජනාධිපතිගේ විශේෂඥ කමිටුවේ සභාපතිවරයා ද වේ. ගෝලීය වශයෙන් පිළිගත් විශේෂඥයෙකු වන ඔහුගේ කාර්යය 1992 න්‍යාය පත්‍රය 21 සහ UNFCCC, 1997 කියෝතෝ ප්‍රොටෝකෝලය, 2015 පැරිස් දේශගුණික ගිවිසුම සහ එක්සත් ජාතීන්ගේ 2030 න්‍යාය පත්‍රය සහ තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක වැනි ප්‍රධාන ජාත්‍යන්තර ගිවිසුම් සඳහා දායක වී ඇත.