பிரச்சாரத்தால் அழகிழந்தது நுவரெலியா

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவை ஆதரித்து இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் (CWC) ஏற்பாடு செய்திருந்த ஜனாதிபதி தேர்தல் பிரசார பேரணியில் கலந்து கொண்டவர்களால் நுவரெலியா நகரின் சுற்றாடல் அழகுக்கு பாரிய சேதங்கள் ஏற்பட்டுள்ளதாக நுவரெலியா மாநகர சபை அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

பேரணியில் பங்கேற்றவர்கள், நகரின் சுற்றுச்சூழல் அழகை மேம்படுத்துவதற்காக மிகவும் அன்புடனும் அக்கறையுடனும் பராமரிக்கப்படும் மலர் படுக்கைகள் மற்றும் செடிகளை மிதித்ததாக அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

பேரணியை நகரின் மையப் பகுதியில் நடத்தாமல் விளையாட்டு மைதானத்திலோ, கூட்ட அரங்கத்திலோ நடத்தியிருக்க முடியும் என்றும், பேரணியில் ஈடுபட்டிருந்த பொலிஸார் மற்றும் பாதுகாப்புப் பணியாளர்கள் மலர் படுக்கைகள், தாவரங்கள் மற்றும் மரங்கள் போன்றவை அழிக்கப்பட்ட போது கண்மூடித்தனமாக இருந்தது கவலையளிக்கிறது என்றும் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

எவ்வாறாயினும், இது தொடர்பாக மாநகர ஆணையாளர் இஷான் விஜயதிலகவிடம் கேட்டபோது, ​​சேதங்களின் அளவு மதிப்பிடப்பட்டு வருவதாகவும், அவர்கள் எப்படிப்பட்டவராக இருந்தாலும், பேரணியின் ஏற்பாட்டாளர்களிடமிருந்து அவர்களின் மறுசீரமைப்பு செலவுகளை வசூலிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று கூறினார்.