காலதாமதமாகி தொடக்கப்பட்ட சீரமைப்புக்களால் குளங்கள் உடைப்பெடுத்துள்ளதாக சுட்டிக்காட்டிய ரவிகரன் எம்.பி ; ஒப்பந்ததாரர்கள் தமது நிதியில் சீர்செய்வார்கள் - கமநல உதவி ஆணையாளர் பதில்

ஒப்பந்ததாரர்களால் உரியகாலத்தில் சீரமைப்பு வேலைகள் தொடங்கப்படாமல் பொருத்தமற்ற காலத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட குளச்சீரமைப்பு வேலைகளால், முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் கமநல அபிவிருத்தித் திணைக்களத்திற்குரிய சில சிறிய நீர்ப்பாசனக்குளங்கள் வெள்ள அனர்த்தத்தின்போது உடைப்பெடுத்துள்ளதாக வன்னிமாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் துரைராசா ரவிகரன் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

இந்நிலையில் காலதாமதமாகச் சீரமைப்பு வேலைகள் தொடங்கப்பட்டு உடைப்பெடுத்த குளங்களுக்குரிய சீரமைப்பு வேலைகளுக்கு தம்மால் மேலதிக நிதி வழங்கப்படாதெனத் தெரிவித்த முல்லைத்தீவு மாவட்ட கமநல உதவி ஆணையாளர், ஒப்பந்ததாரர்கள் தமது நிதியைப் பயன்படுத்தியே சீரமைப்புப் பணிகளை முன்னெடுப்பார்கள் எனவும் தெரிவித்துள்ளார்.

முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் இடம்பெற்ற வெள்ள அனர்த்தப் பாதிப்புத் தொடர்பான விசேட மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழுக்கூட்டத்திலேயே இவ்விடயம்தொடர்பில் பேசப்பட்டுள்ளது.

உலகவங்கியின் நிதி உதவியில் சீரமைப்பு வேலைகள் தொடங்கப்பட்ட கமநல அபிவிருத்தித் திணைக்களத்திற்குரிய சிறிய நீர்ப்பாசனக் குளங்கள் உடைப்பெடுத்துள்ளதாக அறிகின்றோம்.

ஒப்பந்ததாரர் உரிய காலப்பகுதியில் சீரமைப்பு வேலைகளை ஆரம்பிக்காததன் காரணமாகவே குளங்கள் இவ்வாறு உடைப்பெடுத்ததாகவும் எமக்கு முறையீடுகள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன.

இவ்வாறு உடைப்பெடுத்த குளங்களின் சீரமைப்பு பணிகள் எப்போது ஆரம்பிக்கப்படுமெனவும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் இதன்போது கேள்வி எழுப்பினார்.

ஒப்பந்ததார் உரியகாலத்தில் சீரமைப்பு வேலைகளை முன்னெடுக்காததால் இரு குளங்கள் உடைப்பெடுத்துள்ளன. இவ்வாறு உடைப்பெடுத்த குளங்களுக்கு எம்மால் நிதி மேலதிகமாக செலவிடப்படமாட்டாது. ஒப்பந்ததாரர் தமது நிதியைப் பயன்படுத்தியே சீரமைப்புப்பணிகளை மேற்கொள்ளவேண்டுமென ஒப்பந்ததாரருக்கு அறிவித்தல்களை வழங்கயிருக்கின்றோம்.

இவ்வாறு உடைபெடுத்த குளங்களை சிறுபோக நெற்செய்கைக்கேற்றவாறு விரைவாக சீரமைப்புப்புப் பணிகளை மேற்கொள்ளுமாறும் ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு அறிவுறுத்தல்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இருப்பினும் சீரமைப்புப்பணிக்கான மண்ணினை எடுப்பதற்கு போக்குவரத்து பாதைக்கான சிக்கல் நிலைகாணப்படுகின்றது. எனினும் இன்னும் சில நாட்களில் உடைப்பெடுத்த குளங்களைச் சீரமைக்கும் பணிகள் ஆரம்பிக்கப்படும் என்றார்.