ரி20 உலகக் கிண்ண பி குழுவில் முதலிடத்தை தீர்மானிக்கும் போட்டியில் இலங்கை - ஸிம்பாப்வே

ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ண சுப்பர் 8கள் சுற்று நாளைமறுதினம் ஆரம்பமாகவுள்ள நிலையில் பி குழுவில் இடம்பெறும் இலங்கைக்கும் ஸிம்பாப்வேக்கும் இடையிலான ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டி கொழும்பு ஆர். பிரேமதாச சரவ்தேச விளையாட்டரங்கில் இன்று பிற்பகல் 3.00 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இந்த இரண்டு அணிகளும் ஏற்கனவே சுப்பர் 8கள் சுற்றுக்கு தகுதிபெற்றுவிட்டதால் இந்தப் போட்டி இரண்டு அணிகளுக்கும் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என எதிர்பார்க்க முடியாது. ஆனால், இக் குழுவில் எந்த அணி முதலாம் இடத்தைப் பெற்று தோல்வி அடையாத அணியாக சுப்பர் 8கள் சுற்றுக்கு முன்னேறப்போகிறது என்பதை இன்றைய போட்டி தீர்மானிக்கவுள்ளது. இதன் காரணமாக இரண்டு அணிகளும் ஒன்றையொன்று வெற்றிகொள்ளும் குறிக்கோளுடன் இன்றைய போட்டியில் விளையாடவுள்ளன.

இக் குழுவில் இடம்பெற்ற பலம் வாய்ந்த அணி என வருணிக்கப்பட்டதும் முன்னாள் சம்பியனுமான அவுஸ்திரேலியாவை ஸிம்பாப்வேயும் இலங்கையும் வெற்றிகொண்டதன் மூலம் இந்த இரண்டு அணிகளும் சுப்பர் 8கள் சுற்றில் எதிரணிகளுக்கு பலத்த சவாலாக விளங்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கை, தான் விளையாடிய 3 போட்டிகளிலும் ஓமான், அயர்லாந்து, அவுஸ்திரேலியா ஆகிய அணிகளை இலகுவாக வெற்றிகொண்டதுடன் ஸிம்பாப்வே தனது முதல் இரண்டு போட்டிகளில் ஓமான், அவுஸ்திரேலியா ஆகிய அணிகளை வெற்றிகொண்டிருந்தது. அயர்லாந்துடனான அதன் போட்டி மழையினால் முழமையாக கைவிடப்பட்டது.

பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, குசல் மெண்டிஸ், பவன் ரத்நாயக்க, கமிந்து மெண்டிஸ், அணித் தலைவர் தசுன் ஷானக்க ஆகியோர் துடுப்பாட்டத்தில் தொடர்ந்து பிரகாசித்து இலங்கைக்கு கணிசமான மொத்த எண்ணிக்கையைப் பெற்றுக்கொடுப்பர் என நம்பப்படுகிறது.

அணித் தலைவரும் சகலதுறை வீரருமான சிக்கந்தர் ராஸா துடுப்பாட்டத்திலும் பந்துவீச்சிலும் ஸிம்பாப்வே அணிக்கு சிறந்த பங்களிப்பை வழங்குவார் என்பது உறுதி.

ஸிம்பாப்வே அணியில் ப்றையன் பெனெட் துடுப்பாட்டத்திலும் ப்ளெசிங் முசராபனி பந்துவீச்சிலும் முக்கிய வீரர்களாக இடம்பெறுகின்றனர்.

அவுஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக ஆட்டம் இழக்காமல் அபார சதம் குவித்தபெத்தும் நிஸ்ஸன்க துடுப்பாட்டத்தில் பிரகாசித்து வருகின்றபோதிலும் அவருக்கு ஜோடியாக விளையாடிய காமில் மிஷார, குசல் ஜனித் பெரேரா ஆகிய இருவரும் பிரகாசிக்கத் தவறியுள்ளனர்.

எவ்வாறாயினும் பெத்தும் நிஸ்ஸன்கவின் ஆரம்ப ஜோடியாக இன்றைய போட்டியில் குசல் பெரேரா விளையாடுவார் என எதிர்பாரக்க்ப்படுகிறது.

தொடர்ந்து குசல் மெண்டிஸ், பவன் ரத்நாயக்க, கமிந்து மெண்டிஸ், தசுன் ஷானக்க, துனித் வெல்லாலகே, துஷான் ஹேமன்த, மஹீஷ் தீக்ஷன, துஷ்மன்த சமீர ஆகியோர் அணியில் இடம்பெறுவது உறுதி.

உபாதைக்குள்ளான மதீஷ பத்திரணவுக்குப் பதிலாக குழாத்தில் டில்ஷான் மதுஷன்க இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ள போதிலும் அவர் இன்றைய போட்டியில் விளையாடுவாரா அல்லது ஏஷான் மாலிங்கவுக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்படுமா என்பது இன்னும் உறுதியாகவில்லை.

ஒருவேளை இந்த இருவரையும் கருத்தில்கொள்ளாமல் துடுப்பாட்டத்தையும் சுழல்பந்துவீச்சையும் பலப்படுத்தும் எண்ணத்துடன் சரித் அசலன்க அணியில் இணைத்துக்கொள்ளப்படலாம் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது.

இலங்கையும் ஸிம்பாப்வேயும் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் ஒரே ஒரு தடவை ஒன்றையொன்று எதிர்த்தாடியுள்ளன. மேற்கிந்தியத் தீவுகளின் ப்ரொவிடன்ஸ் விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற அப் போட்டியில் டக்வேர்த் லூயிஸ் முறைமையில் இலங்கை 14 ஓட்டங்களால் வெற்றிபெற்றது. அப்போட்டியில் ஆரம்ப வீரராக மஹேல ஜயவர்தன 100 ஓட்டங்களைக் குவித்திருந்தார்.

சர்வதேச ரி20 அரங்கில் இரண்டு அணிகளும் சந்தித்த 11 சந்தர்ப்பங்களில் இலங்கை 8 - 3 என்ற ஆட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் முன்னிலை வகிக்கிறது.

இந்த பெறுபேறுகளின் அடிப்படையிலும் இன்றைய போட்டி சொந்த மண்ணில் நடைபெறுவதாலும் இலங்கை வெற்றிபெறும் என பெரிதும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

அவுஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான போட்டியில் சகலதுறைகளிலும் அற்புதமான ஆற்றல்களை வெளிப்படுத்தி வெற்றியீட்டிய இலங்கையின் ஆற்றல்களைக் கண்டுகளிக்க ரசிகர்கள் நிரம்பி வழிவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கை: பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, குசல் பெரேரா, குசல் மெண்டிஸ், பவன் ரத்நாயக்க, கமிந்து மெண்டிஸ், தசுன் ஷானக்க (தலைவர்), துனித் வெல்லாலகே, துஷான் ஹேமன்த, மஹீஷ் தீக்ஷன, துஷ்மன்த சமீர, ப்ரமோத் மதுஷான் அல்லது டில்ஷான் மதுஷன்க அல்லது ஏஷான் மாலிங்க

ஸிம்பாப்வே: ப்றையன் பெனெட், தடிவனாஷே மாருமணி, டியொன் மயர்ஸ், சிக்கந்தர் ராஸா (தலைவர்), ரெயான் பியூரி, டஷிங்கா முசேக்கிவா, ப்றட் இவான்ஸ், வெலிங்டன் மஸகட்ஸா, க்றேம் க்ரேமர், ப்ளெசிங் முஸாரபனி, ரிச்சர்ட் எங்கரவா.