'ගෝඨාභය එලවපු එළියේ ජනතා බලය පාර්ලිමේන්තුව තුළ නියෝජනය විය යුතුයි'

'ගෝඨාභය එලවපු එළියේ ජනතා බලය පාර්ලිමේන්තුව තුළ නියෝජනය විය යුතුයි'

අරගලය සමයේදී දියවන්නාවෙන් පිටත නිර්මාණය වූ මහජන බලය පාර්ලිමේන්තුව තුළ නියෝජනය කිරීම සඳහා ජන අරගල සන්ධානය මෙවර මහ මැතිවරණයට තරග කරන බව, එම සන්ධානයේ ගම්පහ දිස්ත්‍රික් කණ්ඩායම් නායක වසන්ත මුදලිගේ BBC සිංහල සේවයට පැවසීය.

ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදලෙන් (IMF) ශ්‍රී ලංකාව ඉවත් විය යුතු බවත්, බුද්ධාගම හෝ වෙනත් කිසිදු ආගමක් ප්‍රමුඛ විය යුතු නැති බවත් ඔහු සඳහන් කළේ ය.

එමෙන් ම, අරගලයේදී ගොඩනැගුණු ජනතා බලය රැක ගැනීමට සංවිධානාත්මක ව්‍යුහයක් නොපැවති බවත්, පාර්ලිමේන්තුවේ විපක්ෂය වෙනස් කිරීමෙන් ජනතා අපේක්ෂාවන් නියෝජනය කිරීමට උත්සහ කරන බවත් ඔහු BBC සිංහල සේවයේ ෂර්ලි උපුල් කුමාර සමග පැවති සංවාදයකදී ප්‍රකාශ කළේ ය.