’’முன்னாள் கணவரையும் மகளையும் கண்டுபிடிக்க உதவவும்”

"டான்சிங் வித் தி ஸ்டார்ஸ்" (Dancing with the Stars) நிகழ்ச்சியின் தொழில்முறை நடனக் கலைஞர் கிளெப் சாவ்சென்கோவின் முன்னாள் மனைவி, அதிகாரிகளைக் கண்டுபிடித்து தனக்கும் தனது டீன் ஏஜ் மகனுக்கும் உதவுமாறு கோரியுள்ளார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் அவர்கள் எங்கு தங்கியிருக்கிறார்கள் என்ற விவரம் தனக்குத் தெரியாது என்று அவர் கூறியுள்ளார்.

டிஎம்இஜி (TMZ) ஊடகத்தால் பெறப்பட்ட புதிய நீதிமன்ற ஆவணங்களின்படி, 15 வயதான ஒலிவாவை சீனாவுக்குத் திருப்பி அனுப்பக் கோரி ஹாங்காங் நீதித்துறையிடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளதாக எலெனா சமோதானோவா தெரிவித்துள்ளார்.

இந்த வழக்கு பின்னர் கலிபோர்னியா மாவட்ட வழக்கறிஞர் அலுவலகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டதாகவும், கிளெப் மற்றும் ஒலிவாவை எங்கு கண்டுபிடிக்கலாம் என்பது குறித்து அமெரிக்க அதிகாரிகள் அடுத்த கட்ட நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருவதாகவும் தனக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதாக எலெனா கூறியுள்ளார்.

மே 29 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கு ஒலிவா வந்ததாகவும், ஜூலை 9 அன்று ஹாங்காங்குக்குத் திரும்பியிருக்க வேண்டும் என்றும் அவர் கூறுகிறார். அந்தத் தேதியில் கிளெப் ஒப்புக்கொண்டதைக் காட்டும் மின்னஞ்சல் ஒன்றை எலெனா இணைத்துள்ளார். ஆனால் ஒலிவா வீடு திரும்பவில்லை என்று அவர் கூறுகிறார். மேலும், ஒலிவாவின் ஹாங்காங் தொலைபேசி எண் தற்போது செயல்பாட்டில் இல்லை என்றும், அந்தப் பெண்ணின் புதிய எண்ணை கிளெப் தனக்கு வழங்கவில்லை என்றும் எலெனா கூறுகிறார். இன்ஸ்டாகிராம் மூலம் மட்டுமே தன்னால் ஒலிவாவைத் தொடர்பு கொள்ள முடியும் என்றும், அவளது தற்போதைய முகவரி தனக்குத் தெரியாது என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

டிஎம்இஜி முன்பு செய்தி வெளியிட்டது போல்... ஒலிவா தன்னுடன் இருக்க விரும்புவதாகவும், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் படிக்க விரும்புவதாகவும் கிளெப் கூறுகிறார். அவர் தற்காலிகக் காவலுக்கு முயன்று வருவதுடன், ஒலிவா மற்றும் அவர்களின் இளைய மகளான ஸ்லாட்டாவை ஹாங்காங்கிலேயே தவறாக வைத்திருக்க எலெனா முயல்வதாகக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். எலெனா அதை மறுத்துள்ளார்... ஹாங்காங்தான் அந்தப் பெண் குழந்தைகளின் வசிப்பிடம் என்று அவர் கூறுகிறார். காவலுக்கான சட்டப் போராட்டம் நடைபெறும் அதேவேளையில், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பகுதிப் பள்ளியில் ஒலிவாவை சேர்ப்பதிலிருந்து கிளெப்பைத் தடுக்குமாறு அவர் இப்போது கலிபோர்னியா நீதிியைக் கேட்டுள்ளார்.

முன்னாள் தம்பதியினர் ஓகஸ்ட் 18 அன்று கலிபோர்னியா நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்காக ஆஜராக உள்ளனர்.  இதற்கிடையில், கிளெப் எங்கு இருக்கிறார் என்பது குறித்து எலெனாவுக்கு எந்தத் துப்பும் இல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.