’’ஹரக் கட்டா அநியாயமாக தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளார்”

"ஹரக் கட்டா" என்ற பாதாள உலகக் குழுவால் நன்கு அறியப்பட்ட நதுன் சிந்தக விக்ரமரத்ன, மூத்த பொலிஸ் அதிகாரிகள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் சம்பந்தப்பட்ட லஞ்சக் குற்றச்சாட்டுகளை அம்பலப்படுத்துவதைத் தடுக்க, பயங்கரவாதத் தடுப்புச் சட்டத்தின் (PTA) கீழ் அநியாயமாக தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளதாக அவரது குடும்பத்தினர் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர்.

ஜெனீவாவில் உள்ள வலுக்கட்டாயமாக காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் குழுவிடம் அளித்த முறைப்பாட்டில், விக்ரமரத்னவின் தந்தை நெல்சன் மெர்வின் விக்ரமரத்ன, தனது மகன் மீது ஆயுதங்கள், போதைப்பொருள் அல்லது கடுமையான குற்றவியல் குற்றச்சாட்டுகள் எதுவும் பதிவு செய்யப்படாத போதிலும், தொடர்ச்சியான தடுப்பு உத்தரவுகளின் கீழ் 30 மாதங்களுக்கும் மேலாக தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறினார். இதுவரை எழுப்பப்பட்ட ஒரே வழக்குகள் காவலில் இருந்து தப்பிக்க முயன்றதாகக் கூறப்படுவது தொடர்பானவை.

கடிதத்தின்படி, பயங்கரவாத எதிர்ப்பு புலனாய்வுப் பிரிவின் (CTID) காவலில் இருந்தபோது, ​​பெரிய அளவிலான லஞ்சம் வாங்குவதற்காக தனக்கு அழுத்தம் கொடுக்கப்பட்டதாகவும், உயர் பொலிஸ் அதிகாரிகள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் கோரும் பணம் குறித்து தனக்குத் தெரியும் என்றும் ஹரக் கட்டா கூறியுள்ளார்.

இது குறித்துப் பேசுவது பழிவாங்கலுக்கு வழிவகுக்கும் என்றும், தனது வரையறுக்கப்பட்ட தடுப்புக்காவல் சலுகைகளில் மேலும் கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்படலாம் என்றும் அவர் அஞ்சுகிறார்.

உதாரணமாக, முன்னாள் அமைச்சர் டிரான் அலஸ் மற்றும் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்ட முன்னாள் பொலிஸ் தலைவர் ஒருவரால் கோரப்பட்டதாகக் கூறப்படும் ரூ. 30 மில்லியன் லஞ்சம் கொடுக்க மறுப்பது குறித்து சர்ச்சைக்குரிய அறிக்கையை வெளியிட்ட பிறகு, தனது சிறை அறைக்கு வெளியே தனது தினசரி நேரம் ஆறு மணி நேரத்திலிருந்து மூன்று மணி நேரமாகக் குறைக்கப்பட்டதை அவர் மேற்கோள் காட்டினார்.

அவரது தடுப்புக்காவல் நிலைமைகள் அவரது மௌனத்தைக் கலைக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் குடும்பத்தினர் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.

தனிமைப்படுத்தல், மோசமான உணவு தரம், அவரது மனைவி மற்றும் குழந்தையை அணுக முடியாத நிலை மற்றும் மருத்துவ புறக்கணிப்பு ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

அவர் முன்பு தடுப்புக்காவலில் இருந்தபோது சிக்குன்குனியாவால் பாதிக்கப்பட்டார், இது அவரது சிறைச்சாலையைச் சுற்றியுள்ள சுகாதாரமற்ற நிலைமைகளால் ஏற்பட்டதாக அவரது குடும்பத்தினர் கூறுகின்றனர்.

தன்னிச்சையான மற்றும் அரசியல் ரீதியாக தூண்டப்பட்ட தடுப்புக்காவல் என்று இலங்கை அரசாங்கம் விவரிக்கும் விஷயத்தை நிவர்த்தி செய்ய ஐக்கிய நாடுகள் சபையை அழுத்தம் கொடுக்குமாறு முறைப்பாடு வலியுறுத்துகிறது.