19 அமைச்சர்கள் இரு பக்கங்களிலும் எரிபொருள் பெற்றுள்ளனர்

19 அமைச்சர்கள் மற்றும் பிரதி அமைச்சர்கள் தங்கள் அமைச்சகங்களிலிருந்தும் பாராளுமன்றத்திலிருந்தும் எரிபொருள் கொடுப்பனவுகளைப் பெற்றுக்கொண்டுள்ளனர் என பாராளுமன்ற வட்டாரங்கள் தெரிவித்தனர்.

இருப்பினும், பிரதமர், 30 அமைச்சர்கள் மற்றும் பிரதி அமைச்சர்கள் விடுத்த   வேண்டுகோளின் பேரில் கடந்த ஏப்ரல் மாதம் முதல் எரிபொருள் கொடுப்பனவு வழங்குவது நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக பாராளுமன்ற செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

மற்ற அமைச்சர்களும் கோரிக்கை விடுத்தால், பாராளுமன்ற கொடுப்பனவு திரும்பப் பெறப்படும் என்று பாராளுமன்ற நிதிப் பிரிவு கூறுகிறது.

இதற்கிடையில், சபாநாயகர், பிரதி சபாநாயகர், பிரதி குழுத் தலைவர் உள்ளிட்ட கட்சி மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களின் கொடுப்பனவுகளுக்காக மார்ச் மாதத்தில் மட்டும் எண்ணூறு மில்லியனுக்கும் அதிகமான ரூபாய் செலவிடப்பட்டது.

ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினருக்கு மாதாந்திர கொடுப்பனவு ரூ. 54,285, மாதாந்திர பொழுதுபோக்கு கொடுப்பனவு ரூ. 1,000, ஓட்டுநர் கொடுப்பனவு ரூ. 3,500, தொலைபேசி கொடுப்பனவு ரூ. 50,000, உறுப்பினரின் தனிப்பட்ட ஊழியர்களின் பயணச் செலவுகளுக்கு ரூ. 15,000 பயண கொடுப்பனவு ரூ. 100,000 ரூபாயும், பாராளுமன்ற அமர்வுகளில் கலந்து கொள்வதற்கு நாளொன்றுக்கு ரூ. 2,500 ரூபாயும், பாராளுமன்ற அமர்வுகள் நடைபெறாத நாட்களில் நடைபெறும் குழு கூட்டங்களுக்கு ரூ. 2,500 ரூபாயும் கொடுப்பனவாக வழங்கப்படும்.

மேலும், உறுப்பினர் வசிக்கும் தூரத்திற்கு ஏற்ப எரிபொருள் வழங்கப்படுகிறது, அதன்படி, கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மாதத்திற்கு 283.94 லீற்றர் எரிபொருளைப் பெறலாம் என்று வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. மட்டக்களப்பு, யாழ்ப்பாணம் மற்றும் திகாமடுலு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் 639.53 லீற்றர் எரிபொருளைப் பெறலாம்.