ராகமவில் மோட்டார் சைக்கிள் விபத்து ; இளைஞன் பலி

ராகம, தேவத்தை, தம்புவ சந்தி வீதியில் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (20) இரவு இடம்பெற்ற விபத்தில் இளைஞன் ஒருவன் உயிரிழந்துள்ளதாக ராகம பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தேவத்தையில் இருந்து தம்புவ சந்தி நோக்கிப் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியை விட்டு விலகி அருகிலிருந்த மின்கம்பத்தில் மோதியதில் இந்த விபத்து இடம்பெற்றுள்ளது.

விபத்தில் படுகாயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிளை செலுத்தி சென்றவர் ராகம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.