பொருளாதாரத்தை கட்டியெழுப்பும் மிகக் கடினமான வேலைகள் முந்தைய அரசாங்கத்தால் முடிக்கப்பட்டுவிட்டன -  ரவூப் ஹக்கீம்

பொருளாதார ஸ்திரப்படுத்தலின் ஆரம்பகட்ட கடின உழைப்பு மற்றும் இந்திய உதவி. இந்த விடயங்கள் அனைத்தும் அரசாங்கம் பொறுப்பேற்பதற்கு முன்பே நடந்தன. பொருளாரத்தை கட்டியெழுப்பும் மிகவும் கடினமான வேலைகள் முந்தைய அரசாங்கத்தால் முடிக்கப்பட்டுவிட்டன. இப்போதைய அரசுக்கு நாணய நிதியத்தின் கட்டளைகளைப் பின்பற்றுவது மட்டுமே வேலை என ஸ்ரீலங்கா காங்கிரஸ் தலைவர் ரவூப் ஹக்கீம் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் இடம்பெற்ற 2026ஆம் ஆண்டிற்கான  வரவு - செலவுத் திட்டம் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகாெண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

எனது வாதங்களுக்கு முன்னுரையாக, நான் (ODI) வெளிநாட்டு அபிவிருத்தி நிறுவனம் என்ற சிந்தனைக் குழுவின் வெளியீட்டிலிருந்து மேற்கோள் காட்ட விரும்புகிறேன். இதில் பங்களித்தவர்கள் மத்திய வங்கியின் முன்னாள் ஆளுனர் இந்திரஜித் குமாரசுவாமி மற்றும் தற்போதைய ஆளுனர் நந்தலால் வீரசிங்க அத்துடன் புகழ்பெற்ற பொருளாதார நிபுணர் பேராசிரியர் சாந்தா தேவராஜன் ஆகியோரும் அடங்குவர்.

வெளிநாட்டு அபிவிருத்தி நிறுவனம்   , "2022 இன் முதல் 6 மாதங்களில் அத்தியாவசிய உணவு, எரிபொருள் மற்றும் மருந்துப் பொருட்களை இறக்குமதி செய்வதற்கு நிதியளிக்க இலங்கை, இந்தியாவிடம் இருந்து பாலமாக நிதி உதவியை நாடியது.

3.8 பில்லியன் மதிப்புள்ள இந்திய உதவி, கடன் வரிகள் மற்றும் ஒத்திவைக்கப்பட்ட கடன்கள் மற்றும் மானியங்கள் மூலம் இலங்கைக்குள் வந்தன. சமீப காலங்களில் எந்தவொரு நாட்டிற்கும் இதுவே இந்தியாவின் மிகப்பெரிய இருதரப்பு திட்டமாகும்." அது இல்லையென்றால், நாம் ஒரு மோசமான சூழ்நிலையில் இருந்திருப்போம் என்று கூறுகின்றது.

இந்த விடயங்கள் அனைத்தும் இந்த அரசாங்கம் பொறுப்பேற்பதற்கு முன்பே நடந்தன. எனவே, இப்போது அவர்கள் சர்வதே நாணய நிதியத்தின்பால்    அமைக்கப்பட்ட விதிகளைத் தொடர்ந்து, மிகவும் கீழ்ப்படிதலுடன் அதன் கட்டளைகளைப் பின்பற்றுகிறார்கள்.

செலவினங்களைப் பிரதிபலிக்கும் விலை நிர்ணய சூத்திரங்களைப் பார்த்தால்,  சிலோன் மின்சார சபை செலவினங்களுக்கு ஏற்ப வெளியேறும் விகிதங்களை அதிகரிக்கத் தொடங்கியது.

அது மட்டுமல்லாமல், அதில் 2022 இல் நஷ்டம் 298 பில்லியன் ரூபா என்று கபீர் ஹாஷிம் குறிப்பிட்டார், ஆனால் 2024 இல் 1.44 பில்லியன் இலாபம் உள்ளது. எனவே, 298 பில்லியன் ரூபா  நஷ்டத்திலிருந்து ஒரு பில்லியன் இலாபம் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில், தேர்தலின்போது ஜனாதிபதி நுகர்வோருக்கு என்ன உறுதியளித்தார்? மின்சார கட்டணங்களை 30 வீதம் குறைப்போம் என்றார். அது நடந்ததா?

ஏனென்றால்,சர்வதேச நாணய நிதியம். உங்களை அதைச் செய்ய விடாது. அதைவிட மோசமாக, திரட்டப்பட்ட கடன் சேர்க்கப்பட வேண்டும் என்று   வலியுறுத்தியது. எனவே, திரட்டப்பட்ட அனைத்து கடன்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் நுகர்வோர் இதற்கெல்லாம் பணம் செலுத்துகிறார். எனவே, ஜனாதிபதி உறுதியளித்ததை அவர் ஒருபோதும் செய்யவில்லை. நிச்சயமாக,   ஒரு மிகவும் கவர்ச்சியான பேச்சு நிகழ்த்தப்பட்டது, ஆனால் வாக்குறுதிகள் காப்பாற்றப்படவில்லை.

இப்போது பொது வெளியில், நமது தேசத்தின் மின்சக்தி திருட்டு தொடர்பான பிரச்சினை குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது. இது இந்த குடியரசின்  வரலாற்றில் பொதுப் பணத்தின் மீது நடத்தப்பட்ட மிகவும் தைரியமான, கணக்கிடப்பட்ட மற்றும் மனசாட்சியற்ற கொள்ளை என்று நான் சொல்ல விரும்புகிறேன்.

நாம் பார்ப்பது வெறும் கணக்குத் தவறு அல்ல. நான்   மின்சார சபையின் மீது நடத்தப்பட்ட ஒரு மாபெரும் திருட்டை பற்றி பேசுகிறேன், இது ஒரு குழுவால், யூ.டி ஜயவர்தன தலைமையில், பல தசாப்தங்களாக நடத்தப்பட்டது. இவர் உள்நுழைவு அணுகல் மற்றும் நம்பிக்கை பொறுப்பு ஆகியவற்றை ஒரு ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தி, நாட்டிலிருந்து பில்லியன்களை உறிஞ்சினார். இது யூகமல்ல. இது இப்போது ஒரு கண்டுபிடிப்பு. இது இந்த பாராளுமன்றத்திற்குள் நடக்கிறது, விவாதங்கள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன. இது இப்போது பொது வெளியில் உள்ளது.

நாங்கள் கடந்த ஆட்சியின் போது நடந்த ஈ-விசா ஊழலை தைரியமாக சவாலுக்குட்படுத்தினோம். நாங்கள் உயர் நீதிமன்றத்திற்குச் சென்றோம், இப்போது குடிவரவு கட்டுப்பாட்டாளர் நீதிமன்ற உத்தரவுக்கு கீழ்ப்படியாததால் நீதிமன்ற அவமதிப்புக்காக தண்டிக்கப்பட்டு சிறையில் உள்ளார், மேலும் வழக்கு விரைவில் விசாரணைக்கு வர உள்ளது. சமீபத்தில், அரசாங்கத்தின் ஒரு உறுப்பினர் இது தங்கள் சாதனை போல சுட்டிக் காட்டினார், ஆனால் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களான நாங்களே நீதிமன்றத்திற்குச் சென்று அதை சவாலுக்குட்படுத்தி இறுதியாக ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்தோம்.

எந்தவிதமான வெளிப்படைத்தன்மையும் இல்லாமல் வழங்கப்பட்ட அந்த ஒப்பந்தம்,நாங்கள் ஒப்பந்தத்தை நீடிக்க அனுமதித்திருந்தால் இறுதியாக முழு நாணய நிதியத்தின் பிணை எடுப்பிலும் மூன்றில் ஒரு பகுதியை அவர்களால் சம்பாதித்திருக்க முடிந்திருக்கும்.  எனவே, நாங்கள் நீதிமன்றத்திற்குச் சென்று அதை சவாலுக்குட்படுத்தினோம். அந்த வழக்கில் வாதங்கள் நிலுவையில் உள்ளன என்றார்.