மனைவி மெலானியாவிற்கும் குடும்பத்தினருக்கும் நன்றி தெரிவித்தார் - டிரம்ப்

அமெரிக்காவின் 47வது ஜனாதிபதியாக தெரிவு செய்யப்படவுள்ள குடியரசுகட்சியின் வேட்பாளர்  டொனால்ட் டிரம்ப் தனது மனைவி மெலானியா உட்பட தனது குடும்பத்தவர்களிற்கு நன்றியை தெரிவித்துள்ளார்.

மெலானியாவின் நூலை பாராட்டிய டிரம்ப் அமெரிக்காவில் அதிகம் விற்பனையான நூலின் ஆசிரியர் மெலானியா என தெரிவித்துள்ளார்.

அவர் மிகச்சிறந்த பணியாற்றியுள்ளார் மக்களிற்கு உதவுவதற்காக அவர் மிகுந்த பாடுபட்டுள்ளார் என தெரிவித்துள்ள டொனால்ட் டிரம்ப் தனது பிள்ளைகளிற்கும் நன்றி தெரிவித்துள்ளார்

மேடையில் அவர்கள் காணபட்ட நிலையில் அவர்கள் ஒவ்வொருவரினதும் பெயரை குறிப்பிட்டு டிரம்ப் நன்றி தெரிவித்துள்ளார்.