”ஜனாதிபதியின் பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட வேண்டும்”

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவின் பாதுகாப்பு தொடரணி பலப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று தாம் நம்புவதாக விவசாய அமைச்சர் கே.டி. லால்காந்த தெரிவித்துள்ளார்.

பொதுக்கூட்டத்தில் பேசிய அமைச்சர், பயணத்திற்கு தாமே இரட்டை டக்ஸியைப் பயன்படுத்தினாலும், செயலாளர் மற்றும் மேலதிக செயலாளர்கள் உட்பட தனது அமைச்சகத்தின் மூத்த அதிகாரிகள் சொகுசு V8 வாகனங்களைப் பயன்படுத்துவதாகக் கூறினார்.

"இப்போதெல்லாம், அவர்கள் கொஞ்சம் சங்கடமாக உணர ஆரம்பித்துவிட்டார்கள். சமீபத்தில் வவுனியாவில், எனது அமைச்சக செயலாளர் அவர்கள் எப்படி இப்படியே தொடர முடியும் என்று கேட்டார், அவர்களில் எட்டு பேர் ஒரு வேனில் பயணம் செய்தனர்," என்று அவர் கூறினார்.

ஜனாதிபதியின் வாகன அணிவகுப்பைக் காட்டும் சமூக ஊடகப் பதிவுகளைக் குறிப்பிட்டு, அமைச்சர், "ஜனாதிபதி பயணம் செய்யும்போது, அவருடன் செல்ல வேண்டிய ஒரு குழு உள்ளது. இதைத் தவிர்க்க முடியாது" என்றார்.

தற்போதைய பாதுகாப்பு அமைப்பை கடந்த காலங்களுடன் ஒப்பிடுவது நியாயமற்றது என்று அவர் தொடர்ந்து கூறினார்.

"இதை விமர்சிப்பது முட்டாள்தனம் என்று நான் நினைக்கிறேன். எனது தனிப்பட்ட பார்வையில், ஜனாதிபதிக்கு மிகப் பெரிய பாதுகாப்பு விவரங்கள் இருக்க வேண்டும். யார் விமர்சித்தாலும் பரவாயில்லை, பாரிய பாதுகாப்பு இருக்க வேண்டும். தோழர் அனுரவுக்கு அது பிடிக்கவில்லை, ஆனால் தேவைப்பட்டால் ஒரு ஹெலிகொப்டர் கூட வழங்கப்பட வேண்டும் என்று நான் நம்புகிறேன்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.