பாகிஸ்தானில் சீனத் தயாரிப்பு  விமானம் விபத்து

தகவல்களின்படி, இந்த போர் விமானம் சந்தேகிக்கப்படும் தொழில்நுட்பக் கோளாறு காரணமாக விபத்துக்குள்ளானது. விபத்து ஏற்படுவதற்கு முன்னதாகவே இரு விமானிகளும் விமானத்திலிருந்து வெளியேறித் தப்பினர். இருப்பினும், அவர்கள் பலத்த காயமடைந்துள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. பொதுமக்கள் தரப்பில் யாருக்கும் காயமோ அல்லது உயிரிழப்போ ஏற்படவில்லை எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

பாகிஸ்தான் விமானப் படைக்குச் சொந்தமான 'ஜே.எஃப்-17 தண்டர்' (JF-17 Thunder) போர் விமானம், கம்ராவில் உள்ள பாகிஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்கல் காம்ப்ளக்ஸ் (PAC) அருகே வழக்கமான பயிற்சிப் பயணத்தின் போது விபத்துக்குள்ளானது. இந்தச் சம்பவம் இஸ்லாமாபாத் இயக்கி வரும் சீனத் தயாரிப்பு போர் விமானங்களின் பாதுகாப்புப் பதிவுகள் மீதான கவனத்தை மீண்டும் ஈர்த்துள்ளது.

தகவல்களின்படி, இந்த விமானம் சந்தேகிக்கப்படும் தொழில்நுட்பக் கோளாறு காரணமாக விபத்துக்குள்ளானது. விபத்து ஏற்படுவதற்கு முன்னதாகவே இரு விமானிகளும் விமானத்திலிருந்து வெளியேறித் தப்பினர். இருப்பினும், அவர்கள் பலத்த காயமடைந்துள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. பொதுமக்கள் தரப்பில்யாருக்கும் பாதிப்பு ஏற்படவில்லை.

இணையத்தில் பரவி வரும் காணொளிகள், விபத்துக்குள்ளாவதற்கு சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு அந்தப் போர் விமானம் இருந்த நிலையையும், அதைத் தொடர்ந்து இடிபாடுகளிலிருந்து அடர்ந்த புகை எழுந்தபோது விமானிகள் பாராசூட்டுகள் மூலம் கீழே இறங்குவதையும் காட்டுகின்றன. விபத்து நடந்த இடத்திற்கு அருகே காயமடைந்த விமானிகளுக்கு உதவுவதற்காக அவசரக்கால மீட்புப் படையினரும், உள்ளூர் மக்களும் விரைந்து செல்வதும் அதில் காணப்பட்டது.

சமீபத்திய இந்தச் சம்பவம், பாகிஸ்தானில் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் சீனத் தயாரிப்பு போர் விமானங்கள் சம்பந்தப்பட்ட ஏழாவது விபத்தாகக் கூறப்படுகிறது. இது நாட்டின் சீனச் சார்பு விமானப் படையின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் பராமரிப்பு மீதான புதுப்பிக்கப்பட்ட ஆய்வுகளைத் தூண்டியுள்ளது.

ஜே.எஃப்-17 தண்டர் விமானம், பாகிஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்கல் காம்ப்ளக்ஸ் (PAC) மற்றும் சீனாவின் செங்டு ஏர்கிராஃப்ட் கார்ப்பரேஷன் (CAC) ஆகியவற்றால் கூட்டாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது. மேலும், இது பாகிஸ்தான் விமானப் படையின் போர் விமானப் பிரிவில் முக்கியப் பங்காக விளங்கி வருகிறது. குறைந்த எடை கொண்ட, ஒற்றை எஞ்சின் கொண்ட பன்முகப் போர் விமானமாக உருவாக்கப்பட்ட இது, பாகிஸ்தானின் இருப்புப் பட்டியலில் உள்ள பல பழமையான விமானங்களுக்கு மாற்றாக வடிவமைக்கப்பட்டது.

வர்ஜீனியாவில் உள்ள ஃபோர்ட் யூஸ்டிஸைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு இயங்கும் அமெரிக்க ராணுவப் பயிற்சி மற்றும் கோட்பாட்டுக் கட்டளை (US Army Training and Doctrine Command) அமைப்பானது, இந்த விமானத்தை பாகிஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்கல் காம்ப்ளக்ஸ் (PAC) மற்றும் சீனாவின் செங்டு ஏர்கிராஃப்ட் கார்ப்பரேஷன் (CAC) ஆகியவற்றால் கூட்டாக உருவாக்கப்பட்ட “ஜே.எஃப்-17 தண்டர் பாகிஸ்தானி பன்முகப் போர் விமானம்” (JF-17 Thunder Pakistani Multirole Combat jet) என்று விவரிக்கிறது.

இந்த விமானம் “மறித்தல் (Interception), தரைவழித் தாக்குதல் (Ground attack), கப்பல் எதிர்ப்பு (Anti-ship) மற்றும் வான்வழி உளவு பார்த்தல் (Aerial reconnaissance)” உள்ளிட்ட பல செயல்பாட்டுப் பாத்திரங்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்று அது குறிப்பிடுகிறது.

தற்போது பாகிஸ்தானின் வான்வழிப் போர்த் திறனின் முதுகெலும்பாகத் திகழும் சீனத் தயாரிப்பு பாதுகாப்புத் தளங்களின் செயல்பாட்டுப் பாதுகாப்புத் தரநிலைகள், பராமரிப்பு நெறிமுறைகள் மற்றும் நீண்ட கால நம்பகத்தன்மை குறித்த புதிய விவாதங்களை இந்தச் சமீபத்திய விபத்து தூண்டியுள்ளது.