மணி­சங்கர் ஐயரின் வாக்­கு­மூலம்

இலங்கை பிள­வு­ப­டு­வதை தடுப்­ப­தற்கும் தமி­ழர்­களின் ஆயுத போராட்­டத்தை கட்­டுப்­ப­டுத்­து­வ­தற்­குமே, இந்­திய - இலங்கை ஒப்­பந்தம் செய்து  கொள்­ளப்­பட்­ட­தா­கவும், இந்­திய இரா­ணுவம் இலங்­கையில் நிறுத்­தப்­பட்­ட­தா­கவும்-  முன்னாள் இந்­திய மத்­திய அமைச்சர் மணி­சங்கர் ஐயர் ஒப்புக் கொண்­டி­ருக்­கிறார்.

புது­டெல்­லியில் கடந்த ஞாயிற்­றுக்­கி­ழமை “இந்­தி­யாவின் எதிர்­கா­லத்­திற்­காக, ராஜீவ் காந்­தியின் பாரம்­ப­ரி­யத்தை மறு மதிப்­பீடு செய்தல்" என்ற தொனிப்­பொ­ருளில் இடம்­பெற்ற கருத்­த­ரங்கில் உரை­யாற்­றிய போதே, அவர்  இதனைக் குறிப்­பிட்­டி­ருக்­கிறார். அவ­ரது இந்தக் கருத்து  முக்­கி­ய­மான ஒரு வாக்­கு­மூலம்.