හර්ෂ ඔස්ට්‍රේලියාවේ නිල සංචාරයක

සමගි ජන බලවේගයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී සහ රාජ්‍ය මුදල් කාරක සභාවේ සභාපති ආචාර්ය හර්ෂ ද සිල්වා මහතා ඕස්ට්‍රේලියානු රජයේ නිළ ආරාධනාවකට අනුව මේ දිනවල ඕස්ට්‍රේලියාවේ සංචාරයක යෙදෙනවා.

මෙහිදී, විශේෂ අමුත්තෙකු ලෙස ඔහු දින 09 ක් පුරා ඕස්ට්‍රේලියාවේ වැදගත් පාර්ශව ගණනාවක් මුණගැසී සාකච්ඡා කිරීමට නියමිත අතර පළමුවෙන්ම  මෙල්බර්න් නගරයේ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයින්, විද්වතුන්, විද්‍යාඥයින් සහ ආයෝජන කළමනාකරුවන් මුණ ගැසෙනවා.

ඉන් අනතුරුව, ඔහු ඇඩිලේඩ් සහ කැන්බරා හි වෙසෙන රජයේ නිළධාරීන් සහ දේශපාලනඥයින් ගණනාවක් මුණ ගැසීමට නියමිතයි.