’’யார் இப்படியெல்லாம் செய்வார்கள்?’’

இளவரசர் ஹாரிக்கு மேகன் மார்க்கல் பொதுவெளியில் வெளியிட்ட மிக பகிரங்கமான திருமண நாள் வாழ்த்துப் பதிவு, இணையவாசிகளிடையே பெரும் விவாதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக, அவர் அளவுக்கு அதிகமாகப் பகிர்ந்துகொண்ட அந்தப் பதிவில் உள்ள ஒரு விசித்திரமான விவரத்தை பலரும் சுட்டிக்காட்டி வருகின்றனர்.

இளவரசர் ஹாரியுடனான தனது எட்டாவது திருமண நாளைக் கொண்டாடும் வகையில், மேகன் மார்க்கல் சமூக ஊடகங்களில் வெளியிட்ட தொடர்ச்சியான பதிவுகள் "போலியானவை" என்றும் "விசித்திரமானவை" என்றும் விமர்சகர்களால் கேலி செய்யப்பட்டுள்ளன.

44 வயதான சசெக்ஸின் டச்சஸ் (Duchess of Sussex) மேகன், கலிபோர்னியாவின் மொன்டெசிட்டோவில் உள்ள தம்பதியரின் மாளிகையிலிருந்து செவ்வாய்க்கிழமை (உள்ளூர் நேரம்) இந்தத் திருமண நாளைக் கொண்டாடினார். இதற்காக, இன்ஸ்டாகிராமில் (Instagram) நெருக்கமான பல வீடியோக்களையும் புகைப்படங்களையும் அவர் பகிர்ந்துள்ளார்.

இதில் மே 19, 2018 அன்று வின்ட்சரில் உள்ள செயின்ட் ஜார்ஜ் தேவாலயத்தில் ஹாரியுடன் (41) நடந்த தங்களது திருமணத்தின் போது எடுக்கப்பட்ட, இதுவரை வெளியிடப்படாத 24 புதிய புகைப்படங்களும் அடங்கும்.

"எட்டு வருடங்களுக்கு முன்பு இதே நாளில்..." என்று மேகன் தனது ஒரு பதிவிற்குத் தலைப்பிட்டுள்ளார். அந்தப் பதிவில் அரச குடும்பத் திருமண விழாவிலும், அதன் பின்னரான வரவேற்பு நிகழ்ச்சியிலும் எடுக்கப்பட்ட தொழில்முறைப் புகைப்படங்களின் தொகுப்பு இடம்பெற்றிருந்தது. மேலும், குழந்தைகள் அவருக்குப் பாட்டுப் பாடும் ஒரு வீடியோவில், அங்கிருந்த கேக்கின் விசித்திரமான அம்சம் குறித்தும் பலரும் சமூக வலைத்தளங்களில் கருத்துத் தெரிவித்து வருகின்றனர்.

அரச திருமண வரவேற்பில் பரிமாறப்பட்ட அதே சுவையுடைய லெமன் எல்டர்ஃப்ளவர் கேக்கை கையில் ஏந்தியபடி, தம்பதியினர் முத்தமிடும் மற்றொரு புகைப்படத்தையும் மேகன் பதிவேற்றியுள்ளார்.

முந்தைய செய்தியின் தொடர்ச்சியான இப்பகுதியின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு, ஊடக நடையில் செம்மையாக்கப்பட்டு, முறையான நிறுத்தற்குறிகளுடன் கீழே தரப்பட்டுள்ளது:

இருப்பினும், நெட்டிசன்கள் பலரது பார்வையும் அந்தப் பதிவுகளில் இருந்த ஒரு விசித்திரமான விபரத்தின் மீதே விழுந்தது. அதாவது, தங்களின் திருமண நாளை மெழுகுவர்த்திகள் ஏற்றிய கேக் ஒன்றுடன் அவர்கள் கொண்டாடியதே அந்த விசித்திரமாகும்.

ஹாரி தங்களது சமையலறையில் மெழுகுவர்த்திகள் ஏற்றிய கேக்கிற்கு அருகில் நின்றுகொண்டு, தம்பதியரின் குழந்தைகளான இளவரசர் ஆர்ச்சி (7), இளவரசி லிலிபெட் (4) ஆகியோருடன் இணைந்து பாடும் வீடியோ ஒன்றை மேகன் பகிர்ந்துள்ளார்.

கேமராவிற்குப் பின்னால் கேட்கும் குழந்தைகளின் குரல்களோடு இணைந்து, "அம்மாவுக்கு இனிய திருமண நாள் வாழ்த்துகள்!" என்று ஹாரி பாடினார். உடனே மேகன் குறுக்கிட்டு, "அப்பாவுக்கும் சேர்த்து!" என்று கூறிவிட்டு, தனது கணவருக்கு முத்தமிட்டார்.

அதன்பின்னர், லிலிபெட் என நம்பப்படும் அந்தக் குழந்தைகளில் ஒருவர், மெழுகுவர்த்திகளை "ஊதி அணைக்குமாறு" இருவரையும் ஊக்குவிப்பது கேட்கிறது. திருமண நாளை ஏன் பிறந்தநாள் போலக் கொண்டாடுகிறார்கள் என்று சமூக ஊடகப் பயனர்கள் பலரும் இதன்போது கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர்.

அரச குடும்ப உற்றுநோக்காளர் ஒருவர், "அவர்களது ஆடம்பரத் திருமணப் படங்கள் டஜன் கணக்கில் இருக்க, மெழுகுவர்த்தி வைத்த கேக்கா?? திருமண நாளில் யார் மெழுகுவர்த்தியை ஊதி அணைப்பார்கள்??" என்று பதிவிட்டுள்ளார். மற்றொருவர், "அவர் இணையம் முழுவதையும் திருமணப் படங்களாலும், மெழுகுவர்த்தி கேக்காலும் நிரப்பியுள்ளார், இது மிகவும் பரிதாபகரமானது," என்று சிரிப்பு ஈமோஜிகளுடன் பதிவிட்டுள்ளார்.

இதனைத் தொடர்ந்து, ஹாரி தனக்கு வெண்கலத்திலான ‘பென்குயின்’ (Penguin) சிலை ஒன்றையும், குழந்தைகள் செய்த பெரிய அளவிலான வாழ்த்து அட்டைகளையும் பரிசளித்தபோது, மேகன் மகிழ்ச்சியில் கத்தும் காட்சியைப் பதிவு செய்துள்ளார்.

அந்த வீடியோவில் மேகன் விளக்குகையில், "அம்மாவும் அப்பாவும், அதாவது நாங்கள் இருவரும் நிச்சயதார்த்தம் செய்துகொண்டபோது, எங்களது நண்பர்கள் அனைவருக்கும் ஒரு பார்ட்டி வைத்தோம். அதில் 'அனைவரும் விலங்கு வடிவ ஆடைகளை (Onesie) அணிய வேண்டும்' என்று கூறினோம். அப்போது நாங்கள் பென்குயின் ஆடைகளை அணிந்திருந்தோம்; ஏனென்றால், பென்குயின்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் ஒன்றாகவே வாழக்கூடியவை," என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மேலும், தங்களது அரச குடும்பத் திருமண வரவேற்பு உபசாரத்தில் பரிமாறப்பட்ட அதே சுவையுடைய ‘லெமன் எல்டர்பிளவர்’ (Lemon Elderflower) கேக்கைக் கையில் ஏந்தியபடி இருவரும் முத்தமிடும் மற்றொரு புகைப்படத்தையும் மேகன் பதிவேற்றியுள்ளார்.

மற்றொரு நெருக்கமான வீடியோ क्ளிப்பில், இருவரும் ஒரே மாதிரியான பென்குயின் ஆடை அணிந்திருக்கும் புகைப்படத்துடன், ஹாரி எழுதிய "தி ஒன் அண்ட் ஒன்லி" (The One And Only) என்ற வாழ்த்து அட்டையையும் அவர் காட்டியுள்ளார்.

இப்பதிவுகள் இணையத்தில் வேகமாக விவாதத்தைக் கிளப்பியுள்ளன. சசெக்ஸ் தம்பதியினர் தாங்கள் எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறோம் என்பதை நிரூபிக்க மிகவும் சிரமப்படுகிறார்கள் என்று விமர்சகர்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். 'X'   தளத்தில் ஒரு பயனர், "இது பார்ப்பதற்கே மிகவும் அசெளகரியமாக (Cringe) உள்ளது! இவை குடும்பத்தின் தனிப்பட்ட தருணங்களாக இருந்தால், அதை ஏன் உலகிற்குக் காட்ட வேண்டும்?? இவர்களது திருமண நாள் கூட 'அம்மா'வைப் பற்றியதாகவே இருக்கிறது! அவர் ஹாரிக்கு என்ன வாங்கிக் கொடுத்தார்? வெறும் அவரது இருப்பு மட்டும்தானா??" என்று எழுதியுள்ளார். மற்றொருவர், "இது அசெளகரியத்தின் உச்சம், வெறும் விளம்பரவிருப்பு!" என்று கூறியுள்ளார்.

மேலும் சிலர், தங்களது எட்டாவது திருமண நாளை ஒரு பெரிய மைல்கல்லாக இத்தம்பதியினர் ஏன் சித்தரிக்கிறார்கள் என்றும் கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர்.

விமர்சகர் ஒருவர், "இதிலென்ன இருக்கிறது, 8 வருடங்கள் ஒன்றும் அவ்வளவு பெரிய மைல்கல் இல்லையே, என்ன கொடுமை இது," என்று எழுதியுள்ளார். மற்றொருவர், "மேகன் மார்க்கல் திருமண நாள் கொண்டாட்டத்தில் தீவிரமாக இறங்கியுள்ளார். பெண்ணே! இது 20 வருடங்கள் அல்ல, வெறும் 8 வருடங்கள் மட்டுமே. 'ஹாரிக்கு என்னைப் பிடிக்கிறது! நாங்கள் காதலிக்கிறோம்!' என்பதை நிரூபிக்கும் ஆட்டமும் கடுமையாக நடக்கிறது. குழந்தைகள் அவளுக்கு மட்டும் பாடிக்கொண்டிருந்தபோது, 'அப்பா'வையும் உள்ளே இழுத்துப் போட்ட விதம் அற்புதம். அந்த வீட்டில் எல்லாமே மார்க்கலைச் சுற்றியே இருக்க பழகியிருக்க வேண்டும்," என்று சாடியுள்ளார்.

இத்தகைய கடுமையான விமர்சனங்களுக்கு மத்தியிலும், தம்பதியரின் இயல்பான குடும்பத் தருணங்களையும், அரிய திருமணப் புகைப்படங்களையும் பகிர்ந்து கொண்டதற்காக ரசிகர்களிடமிருந்து ஆதரவுக் குரல்களும் குவிந்து வருகின்றன.

ஆதரவாளர் ஒருவர், "இளவரசர் ஹாரி மற்றும் மேகனுக்கு 8ஆவது திருமண நாள் வாழ்த்துகள். ஒன்பது வருட காதல், கூட்டாண்மை மற்றும் நினைவுகள் - மேகன் இதுவரை பார்த்திராத சில திருமணப் புகைப்படங்களையும், தங்களது ஆவணப்படத்தில் இடம்பெற்ற சில படங்களையும் பகிர்ந்து கொண்டதன் மூலம் இது மேலும் சிறப்படைந்துள்ளது," என்று எழுதியுள்ளார்.

மற்றொருவர், "அவர்களைப் பற்றி நீங்கள் என்ன வேண்டுமானாலும் சொல்லுங்கள், ஆனால் ஹாரி தனது காதலை வெளிப்படுத்த எப்போதும் மிகவும் சிந்தனைமிக்க மற்றும் உணர்வுபூர்வமான வழிகளைக் கண்டறிகிறார். இது உண்மையிலேயே மிகவும் இனிமையானது மற்றும் அழகானது!" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மூன்றாவது பயனர், "அந்தப் பென்குயின் ஆடைகளில் அவர்கள் உண்மையான மகிழ்ச்சியுடனும், குறும்புத்தனத்துடனும் காணப்படுகிறார்கள். தொடர்ச்சியான ஊடக இரைச்சல்களுக்கு மத்தியிலும், அவர்கள் தங்களது தனிப்பட்ட தருணங்களை யதார்த்தமாக வைத்திருக்கும் விதம் பிடித்துள்ளது. ஹாரி மற்றும் மேகனுக்கு இனிய திருமண நாள் வாழ்த்துகள்!" எனப் பாராட்டியுள்ளார்.