யூடியூபர் அஷேனின் மனு நிராகரிப்பு

எதிர்வரும் பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்கான தனது வேட்புமனுவை நிராகரித்த தேசிய தேர்தல் ஆணையத்தின் முடிவை எதிர்த்து யூடியூபர் அஷேன் சேனாரத்ன தாக்கல் செய்த மனுவை உயர் நீதிமன்றம் இன்று நிராகரித்துள்ளது.

கொழும்பு மாவட்டத்தில் பிரபல யூடியூபர் அஷேன் சேனாரத்னவின் சுயேச்சைக் குழுவின் வேட்பு மனுப் பட்டியலை தேசிய தேர்தல் ஆணைக்குழு முன்னர் நிராகரித்திருந்தது.

வேட்புமனுக்கள் அங்கீகரிக்கப்படாத நபரால் சமர்ப்பிக்கப்பட்டதாகக் கூறி ஆணையம், சுயேச்சைக் குழுவை தகுதி நீக்கம் செய்தது.

அந்த நேரத்தில் சமூக ஊடகங்களில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு காணொளியில், சேனாரத்ன சம்பவம் தொடர்பில் தனது விரக்தியை வெளிப்படுத்தினார், தான் அங்கு இருந்த போதும் வெளியில் காத்திருக்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டதாகவும், இது மற்றொரு வேட்பாளர் ஆவணங்களை சமர்ப்பிக்க வழிவகுத்தது எனவும் கூறினார்.

இந்த விவகாரம் குறித்து கருத்து தெரிவித்த தேர்தல் ஆணையம், வேட்புமனுக்கள் குறிப்பிட்ட நபர்களால் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும் என்றும், இந்த விதியை பின்பற்றத் தவறினால் தகுதி நீக்கம் செய்யப்படும் என்றும் கூறியது.

இதையடுத்து, தேர்தல் ஆணையத்தின் முடிவை எதிர்த்து அஷேன் சேனாரத்னா உயர் நீதிமன்றத்தில் கடந்த வாரம் வழக்கு தொடர்ந்தார்.