தரமற்ற முதியோர் இல்லங்களுக்குத் தடை ; புதிய சட்டதிட்டங்களை மீறினால் கடும் நடவடிக்கை!

நாட்டில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட ஒழுங்குமுறைத் தரங்களுக்கு அமையச் செயற்படாத முதியோர் இல்லங்கள் மற்றும் பராமரிப்பு நிலையங்களுக்கு எதிராக எதிர்காலத்தில் கடுமையான சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என கிராமிய அபிவிருத்தி, சமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக வலுவூட்டல் அமைச்சர் உபாலி பன்னிலகே அறிவித்துள்ளார்.

ஹொரணை, அங்குருவாதொட்ட முதியோர் இல்லத் தீ விபத்தின் பின்னணியில், நாடளாவிய ரீதியில் உள்ள முதியோர் இல்லங்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் தரம் குறித்து எழுந்துள்ள பாரிய சர்ச்சைகளுக்கு மத்தியிலேயே அமைச்சரின் இந்த உத்தியோகபூர்வ அறிவிப்பு வெளியாகியுள்ளது.

முதியோர் இல்லங்களை நிர்வகிப்பதற்கான அத்தியாவசிய விதிமுறைகள் ஏற்கனவே இறுதி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், அவற்றை நடைமுறைப்படுத்துவதற்குத் தேவையான சட்ட விதிகளின் வரைவுகளைத் தயாரிப்பதற்கான அமைச்சரவை அனுமதியும் பெறப்பட்டுள்ளது.

இந்த புதிய விதிமுறைகள், மாகாண சபைகளுடன் நடத்தப்படும் ஆலோசனைகள் மற்றும் உடன்பாடுகளின் பின்னர் மிக விரைவில் வர்த்தமானியில் பிரசுரிக்கப்படவுள்ளன.

வர்த்தமானி அறிவித்தலைத் தொடர்ந்து, நாடளாவிய ரீதியில் இயங்கும் அனைத்து முதியோர் இல்லங்களும் இந்த புதிய ஒழுங்குமுறைச் சட்டக் கட்டமைப்புக்கு இணங்கவே கட்டாயமாகச் செயற்பட வேண்டும்.

நாட்டில் தற்போது இயங்கி வரும் சில முதியோர் இல்லங்கள் மிக உயர்ந்த தரத்தைப் பேணி வருகின்ற போதிலும், ஏனைய பல இல்லங்களில் போதிய உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், அவசரப் பாதுகாப்பு வழிமுறைகள் மற்றும் பயிற்சி பெற்ற ஊழியர்கள் இல்லை என்பதை அமைச்சர் ஒப்புக்கொண்டுள்ளார்.

எதிர்காலத்தில் இவ்வாறான தரமற்ற நிறுவனங்கள் இயங்குவதற்கு எக்காரணம் கொண்டும் அனுமதி வழங்கப்பட மாட்டாது என்றும், இந்த விடயத்தில் சட்டம் மிகவும் கடுமையான முறையில் அமல்படுத்தப்படும் எனவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்

தங்களின் குடும்பத்திலுள்ள முதியவர்களைப் பதிவு செய்யப்படாத அல்லது உத்தியோகபூர்வ அனுமதி பெறாத பராமரிப்பு நிலையங்களில் ஒப்படைப்பதைத் தவிர்க்குமாறு பிள்ளைகள் மற்றும் பாதுகாவலர்களை அமைச்சர் அவசரமாகக் கேட்டுக்கொண்டுள்ளார்.

தற்போது நாடளாவிய ரீதியில் சுமார் 455 பதிவு செய்யப்பட்ட முதியோர் இல்லங்கள் இயங்கி வருகின்றன.

இந்த மொத்த எண்ணிக்கையில், வெறும் மூன்று முதியோர் இல்லங்கள் மட்டுமே அரசாங்கத்தினால் நேரடியாகப் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.