CSE නව ශාඛාවෙන් ගාල්ලට ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළ සඳහා සෘජු ප්‍රවේශයක්

කොළඹ කොටස් හුවමාරුව (CSE) සිය ගාල්ල ශාඛාව මහජනතාවට නිල වශයෙන් විවෘත කරමින්, එහි රට පුරා විසිරීම තවදුරටත් ශක්තිමත් කර තිබේ.

ශ්‍රී ලංකා සුරැකුම්පත් හා විනිමය කොමිෂන් සභාවේ (SEC) සභාපති ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාර්ය ඩී.බී.පී.එච්. දිසාබණ්ඩාර, CSE සභාපති දිමුතු අබේසේකර සහ CSE හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී රජීව බණ්ඩාරනායක යන මහත්වරුන් ඇතුළු රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික අංශ නියෝජනය කරන ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරීන්ගේ සහභාගීත්වයෙන් ශාඛාව විවෘත කරන ලදී.

කොළඹ කොටස් හුවමාරුවේ ශාඛා මාතර, මහනුවර, කුරුණෑගල, මීගමුව, යාපනය, මඩකලපුව, අනුරාධපුරය, රත්නපුර, පානදුර, බණ්ඩාරවෙල, කෑගල්ල, ගාල්ල යන නගරවල පිහිටා ඇති අතර 2026 මැයි මාසයේදී ගම්පහ නගරයේ තවත් ශාඛාවක් විවෘත කිරීමට නියමිතය.

ගාල්ල නව ශාඛාව මඟින් CDS ගිණුම් විවෘත කිරීම්, කොටස් තැරැව්කාර සමාගම් අටකින් (8) කොටස් තැරැව්කාර සේවා පරාසයකට ප්‍රවේශ වීම, අනාගත ආයෝජකයින් සඳහා අධ්‍යාපනික ආයෝජක වැඩමුළු සහ සම්මන්ත්‍රණ සහ ව්‍යවසායකයින්ට සහ ව්‍යාපාර සඳහා CSE හි ඇති විවිධ ලැයිස්තුගත කිරීමේ විකල්ප හරහා ප්‍රාග්ධනය සඳහා කොටස් වෙළෙඳපොළට ප්‍රවේශ වීම සඳහා ඉඩප්‍රස්ථාව ඇතුළු සේවාවන් රැසක් සඳහා පහසුකම් සැලසෙනු ඇත.

ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළ සහ ගාල්ලේ කුරුඳු සහ තේ කර්මාන්තයේ මංසන්ධිය පිළිබඳ සිය ආරම්භක දේශනයේදී අදහස් දක්වමින් කොළඹ කොටස් හුවමාරුවේ සභාපති දිමුතු අබේසේකර මහතා සඳහන් කළේ, “ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ තවලම, නෙළුව, ඇල්පිටිය සහ අම්බලන්ගොඩ වැනි ප්‍රදේශ කුරුඳු සහ තේ ආර්ථිකයට ක්‍රියාකාරීව දායක වන ක්ෂේත්‍රයන් වෙනවා. එම ප්‍රදේශවල ව්‍යාපාර සහ ආයෝජකයින්ට තම අතිරික්ත මුදල් දිගු කාලීන ප්‍රතිලාභ ලබා දෙන මාර්ගවල ආයෝජනය කිරීමට අවස්ථාව ලැබෙන්නේ කලාතුරකින්. කොළඹ කොටස් හුවමාරුවේ නවතම ශාඛාව ගාල්ලේ විවෘත කිරීම ඔවුන්ට ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළේ ආයෝජන අවස්ථා විවෘත කරනු ඇතැයි අපට විශ්වාසයි” යනුවෙනි.

උත්සවයේදී අදහස් දැක්වූ සුරැකුම්පත් හා විනිමය කොමිෂන් සභාවේ සභාපති ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාර්ය ඩී.බී.පී.එච්. දිසාබණ්ඩාර මහතා, “ගාල්ලේ කොළඹ කොටස් හුවමාරුවේ 12 වැනි ශාඛාව විවෘත කිරීම ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළ වෙත ප්‍රවේශය පුළුල් කිරීමේ වැදගත් පියවරක් සනිටුහන් කරනවා. දැන් අපට සියලුම පළාත්වල පැවැත්මක් ඇති අතර, අපගේ ඊළඟ ප්‍රමුඛතාව වන්නේ අඩු සේවා සපයන දිස්ත්‍රික්ක වෙත ළඟා වීම සහ රට පුරා සිටින පුද්ගලයින්ට සහ ව්‍යාපාරවලට කොටස් වෙළඳපොළ අවස්ථා වෙත ප්‍රවේශ විය හැකි බව සහතික කිරීමයි” යනුවෙන් සඳහන් කළේය.

“අපගේ දැක්ම වන්නේ ඉතා දුරස්ථ ප්‍රදේශ ඇතුළුව රට පුරා සිටින කුඩා ආයෝජකයින් සහ ව්‍යවසායකයින් ආකර්ෂණය කර ගනිමින් සැබවින්ම ඇතුළත් ප්‍රාග්ධන වෙළඳපොළක් ගොඩනැගීමයි. සිංහල, දෙමළ සහ මුස්ලිම් යන සියලුම ප්‍රජාවන්ගෙන් පුද්ගලයින්ට ප්‍රාග්ධන වෙළඳපොළ හරහා ධනය නිර්මාණයට සහභාගී වීමට සහ රටේ ආර්ථික ප්‍රගතියට සහභාගී වීමට බලගැන්වීම අපගේ අරමුණයි” යනුවෙන් ඔහු තවදුරටත් සඳහන් කළේය.

ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාර්ය ඩී.බී.පී.එච්. දිසාබණ්ඩාර මහතා තවදුරටත් අවධාරණය කළේ, “අපට ව්‍යවසායකයින්ට පැහැදිලි පණිවිඩයක් යැවීමට අවශ්‍යයි. ඒ ප්‍රමාණය කුමක් වුවත්, ඔබ ඔබේ වර්තමාන පරිමාණයෙන් ඔබ්බට වර්ධනය වීමට අපේක්ෂා කළ යුතුයි. ප්‍රාග්ධනයේ පිරිවැය වඩාත් ඵලදායී ලෙස කළමනාකරණය කරමින් අරමුදල් රැස් කිරීමට ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළ කාර්යක්ෂම වේදිකාවක් ඔබ වෙත ලබාදෙනවා. ආර්ථික වර්ධනය රජයන්ට පමණක් මෙහෙයවිය නොහැකියි. එය ප්‍රාග්ධනය රැස් කිරීමට, පුළුල් කිරීමට සහ ජාතික සංවර්ධනයට අර්ථවත් ලෙස දායක විය හැකි ශක්තිමත් ව්‍යවසායන් මගින් බල ගැන්විය යුතුයි. සුරැකුම්පත් සහ විනිමය කොමිසම ඒ සඳහා දැඩි ලෙස කැපවී සිටිනවා. ආයෝජකයින්ගේ උනන්දුව ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඉහළම නියාමනයේ ප්‍රමිතීන් අපි දිගටම පවත්වා ගෙන යනවා. එසේම, ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළ සංවර්ධනයට ක්‍රියාකාරීව පහසුකම් සපයන අතරම, වෙළෙඳපොළ පුළුල් කිරීම සහ ශක්තිමත් කිරීම මුළු රටටම ප්‍රතිලාභ ලබා දෙන ජාතික ප්‍රමුඛතාවයක් ලෙස අප සලකනවා.” යනුවෙනි.