மாஸ்டர் செஃப் ஸ்ரீலங்கா:   வெற்றியாளராக சஞ்சுல மனோஜ் மகுடம்

பல மாதங்களாக நடைபெற்ற கடும் போட்டி, உணர்ச்சிகரமான தருணங்கள் மற்றும் விதிவிலக்கான சமையல் திறமைகளைத் தொடர்ந்து, மாஸ்டர் செஃப் ஸ்ரீலங்காவின் (MasterChef Sri Lanka) முதலாவது பருவகாலத்தின் வெற்றியாளராக சஞ்சுல மனோஜ் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளார். இதன் மூலம் இலங்கையின் முதலாவது 'மாஸ்டர் செஃப்' பட்டத்தை அவர் தனதாக்கியுள்ளார்.

மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட இந்தப் பிரம்மாண்ட இறுதிப் போட்டியில், பருவத்தின் சிறந்த போட்டியாளர்கள் தங்களின் படைப்பாற்றல், துல்லியம் மற்றும் அழுத்தமான சூழலை எதிர்கொள்ளும் திறன் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் வகையில் இறுதிப் போராட்டத்தை முன்னெடுத்தனர்.

உள்ளூர் சுவைகளைச் சுத்திகரிக்கப்பட்ட மற்றும் மறக்க முடியாத உணவுகளாக மாற்றும் திறன், புத்தாக்கம் மற்றும் சீரான தன்மை ஆகியவற்றின் மூலம் சஞ்சுல மனோஜ் நடுவர்களைக் கவர்ந்திருந்தார்.  சர்வதேசத் தரத்திலான தயாரிப்பு:

சர்வதேச மாஸ்டர் செஃப் தரத்திற்கு ஏற்பத் தயாரிக்கப்பட்ட இந்த இலங்கை பதிப்பு, "தட்டில் இலங்கை" (Sri Lanka on a Plate) என்ற கருப்பொருளின் கீழ் நாட்டின் செழுமையான உணவு கலாசாரத்தைக் கொண்டாடியதுடன், உலகத்தரம் வாய்ந்த சமையல் போட்டியை நேயர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது.

சவாலான 'பூட்கேம்ப்' (Bootcamp) கட்டம் முதல் சின்னமான மாஸ்டர் செஃப் சமையலறை வரை, தீவின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்தும் வந்த போட்டியாளர்கள் பாரம்பரியம், குடும்பம் மற்றும் உணவின் மீதான ஆர்வத்தைச் சொல்லும் கதைகளைத் தங்கள் சமையல் மூலம் வெளிப்படுத்தினர்.

வெற்றியாளராக மகுடம் சூடியதன் மூலம், 70 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் ஒளிபரப்பப்படும் உலகளாவிய மாஸ்டர் செஃப் குடும்பத்தின் ஒரு அங்கமாக மனோஜ் இணைந்துள்ளார். அவரது இந்த வெற்றி தனிப்பட்ட மைல்கல் மாத்திரமன்றி, இலங்கையின் சமையல் மற்றும் பொழுதுபோக்குத் துறையில் ஒரு திருப்புமுனையாகவும் அமைந்துள்ளது.  நடுவர்கள் மற்றும் ஒளிபரப்பு:

ரியாலிட்டி டிவி புரொடக்ஷன்ஸ் (Reality TV Productions) தயாரித்த இந்த முதல் சீசனில் பீட்டர் குருவிட்டா, சவிந்திரி பெரேரா, கபில ஜயசிங்க மற்றும் ரோஹன் பெர்னாண்டோபுள்ளே ஆகியோர் நடுவர்களாகப் பணியாற்றினர். இந்த நிகழ்ச்சி சுயாதீன தொலைக்காட்சி ஊடகத்தில் (ITN) ஒளிபரப்பப்பட்டது.

முதலாவது வெற்றியாளர் முடிசூட்டப்பட்ட நிலையில், மாஸ்டர் செஃப் ஸ்ரீலங்கா தனது முதல் அத்தியாயத்தைச் சமையல் சிறப்புடன் மாத்திரமன்றி, இலங்கைச் சமையலின் பன்முகத்தன்மை மற்றும் படைப்பாற்றலை உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச நேயர்களுக்கு வெளிப்படுத்தியுள்ளது.  இரண்டாவது பருவகாலத்திற்கான ஆயத்தங்கள்:

முதலாவது சீசன் வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்துள்ள நிலையில், இரண்டாவது சீசனுக்கான (Season 2) ஆயத்தப் பணிகள் ஏற்கனவே ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இலங்கையின் சிறந்த இல்லத்தரசிகளைத் தேடும் அடுத்த கட்டத்திற்காக நேயர்கள் காத்திருக்கலாம் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.