காதலால் நேர்ந்த கொடூரம்: சிறுமி கொலை ; இளைஞன் உயிர்மாய்ப்பு!

கம்பளை பொலிஸ் பிரிவிற்கு உட்பட்ட மில்லகஹமுல்ல, பன்விலதென்ன பகுதியில் உள்ள வீடொன்றில் வெள்ளிக்கிழமை (14) இரவு  கூரிய ஆயுதத்தால் தாக்கப்பட்டு சிறுமி ஒருவர் கொலை செய்யப்பட்ட சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய இளைஞன் தவறான முடிவெத்து உயிரைமாய்த்துக்கொண்டுள்ளதாக கம்பளை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

காதல் விவகாரம் தொடர்பான தகராறில் இந்த கொலை சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேக நபரான இளைஞன் தவறான முடிவெத்து உயிரைமாய்த்துக்கொண்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.