உருவாகுமா ஒருமித்த நிலைப்பாடு ?

கொழும்பை கையா­ளு­வ­தற்­காக தமிழர்களை ஒதுக்கி வைத்திருப்பதா - தமிழர்களையும் இணைத்துக் கொண்டு கொழும்பைக் கையாளுவதா, என்ற குழப்ப நிலையிலேயே இந்தியா இருக்கிறது.

தமிழர்களை வைத்துக் கொண்டு கொழும்பை கையாளலாம் என்ற தெரிவை நோக்கி இந்தியா இதுவரை செல்லவில்லை.

அந்த நிலை உருவாகும் வரை இந்தியா 13ஆவது திருத்தச் சட்டத்தை வைத்தும், தமிழ்த் தேசியக் கட்சிகள் மத்தியில் ஒருமித்த நிலைப்பாடு உருவாக வேண்டும் என்பதை வைத்தும் காலத்தைக் கடத்தும்.

ஆனாலும், தமிழர் பிரச்சினைக்கு தீர்வு காணவில்லை, அவர்களை இந்தியா கைவிட்டு விட்டது என்ற பழி மட்டும் நீடித்துக் கொண்டிருக்கும்.