13இன் அதி­காரம் போதுமா?

1987 ஆம் ஆண்டு 13 ஆவது திருத்­தச்­சட்டம் கொண்டு வரப்­பட்ட போதும், அதனை இன்­று­வரை எந்த ஒரு அர­சாங்­கமும் முழு­மை­யாக நடை­மு­றைப்­ப­டுத்­த­வில்லை.

இவ்­வா­றான நிலையில், வடக்கை அபி­வி­ருத்தி செய்ய 13ஆவது திருத்தச் சட்­டத்தின் அதி­கா­ரங்­களை போது­மா­னது என்­பது கேலித்­த­ன­மான கருத்­தாகும்.

ஜனா­தி­பதி ரணில் விக்­கி­ர­ம­சிங்க 13 ஆவது திருத்தச் சட்­டத்தை முழு­மை­யாக நடை­மு­றைப்­ப­டுத்­தவும் தயா­ரில்லை. அதனை தாண்டிச் செல்­வ­தற்கும் தயா­ரில்லை.

13 என்ற பொறிக்குள் தமி­ழரைச் சிக்­க­வைத்து. அபி­வி­ருத்தி மாயைக்குள் மூழ்கச் செய்து, அர­சியல் தீர்வு விட­யத்தை இல்­லாமல் ஆக்க முற்­ப­டு­கிறார்.