அரச வைத்தியர்களின் ஓய்வு வயதில் மாற்றம் !

இதனால், இந்த ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 31ம் திகதிக்குள் ஓய்வு பெறவிருந்த அரச வைத்தியர்கள் அனைவரும் 63 வயது வரை சேவையாற்ற வாய்ப்பு உள்ளது.

அதன்படி, விசேட வைத்திய நிபுணர்கள், வைத்திய அலுவலர்கள், விசேட பல் சுகாதார நிபுணர்கள், பல் சுகாதார நிபுணர்கள்,  நிர்வாக வைத்திய அலுவலர்கள் மற்றும் அனைத்து அரச வைத்தியர்களினதும் ஓய்வு வயது 63 ஆக நீடிக்கப்படும்.

இதற்கு முன்னர் அரச வைத்தியர்களின் ஓய்வு வயது 65 ஆக இருந்ததுடன் கடந்த அரசாங்கம் அதனை 60 வயதாக குறைத்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.