எல் நினோ தாக்கத்திலிருந்து தப்பிக்க பாரம்பரிய விவசாயத்துக்குப் பதிலாக புதிய முறைகளுக்கு மாறவேண்டும் - துஷார விக்ரமாராச்சி

எல் நினோ தாக்கத்திலிருந்து தப்பிக்க பாரம்பரிய விவசாயத்துக்குப் பதிலாக புதிய முறைகளுக்கு மாறவேண்டும் என்று விவசாயப் பணிப்பாளர் நாயகம் கலாநிதி துஷார விக்ரமாராச்சி தெரிவித்தார்.

இலங்கைக்கு சாதாரண அளவை விடக் குறைவான மழையும், அதிக வெப்பநிலையும் கிடைக்கும் என்பதை வானிலை அவதானிப்புத் திணைக்களம் தற்போது உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. எனவே, விவசாயத் திணைக்களம் என்ற ரீதியில் நாம் இந்த நிலைமையை மிகவும் தீவிரமாகக் கருத்திற்கொண்டு, விவசாயிகளின் பயிர்ச்செய்கைகளையும் தேசிய உணவுப் பாதுகாப்பையும் பாதுகாப்பதற்காக ஏற்கனவே விசேட திட்டங்களைச் செயற்படுத்தி வருகின்றோம்.

இந்த காலநிலை மாற்றம் காரணமாக சிறு போகம் மற்றும் பெரும் போக பருவங்களுக்கு அதற்குரிய காலத்தில் மழை கிடைக்காது. மழை குறையும். இதனால் பயிர்ச்செய்கை நடவடிக்கைகள் உட்பட பயிர்ச்செய்கை பரப்பளவுகள் மற்றும் பயிர்ச்செய்கை கால அட்டவணைகள் அனைத்தும் குழப்பமடையும் நிலை ஏற்படலாம். குறிப்பாக அனுராதபுரம், பொலன்னறுவை, குருநாகல், அம்பாறை போன்ற பிரதான விவசாய மாவட்டங்களில் குளங்கள் வற்றுவதற்கும் பயிர்கள் அழிவதற்கும் அதிக வாய்ப்புகள் உள்ளன.

சுற்றுச்சூழலின் வெப்பநிலை சாதாரண அளவை விட அதிகரிக்கும். இதனால் மண்ணில் உள்ள நீர் விரைவாக ஆவியாகிவிடும். நெல் விவசாயத்திற்கு பெருமளவில் தண்ணீர் தேவைப்படுவதால், இந்த நிலைமை தொடர்ந்தால் நாட்டின் ஒட்டுமொத்த நெல் உற்பத்தியும் வீழ்ச்சியடையக்கூடும்.

எதிர்பார்க்கப்படும் எல் நினோ நிலைமை காரணமாக குறிப்பாக நீர் நெருக்கடியை எதிர்கொள்வதற்காக, விவசாயத் திணைக்களத்தின் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் பல வருட கால ஆராய்ச்சிகளுக்குப் பின்னர் வறட்சியைத் தாங்கக்கூடிய மற்றும் மிகக் குறுகிய காலத்தில் அறுவடை செய்யக்கூடிய பல நெல் மற்றும் மேலதிக பயிர் இனங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன.

பி.ஜி. 251 என்ற இனம் இலங்கையில் உள்ள மிகக் குறுகிய கால நெல் ரகமாகும். இரண்டரை மாதங்களில் அறுவடை செய்ய முடியும் என்பதால், தண்ணீர் பற்றாக்குறை ஏற்படுவதற்கு முன்பே பயிரைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள முடியும்.

அந்த அடிப்படையில் பி.ஜி 314 என்ற நெல் இனம் உலர் வலயத்தின் நீர் பற்றாக்குறை மற்றும் மண்ணின் வறட்சித் தன்மைக்கு அதிகபட்சமாக தாக்குப் பிடிக்கக்கூடிய வகையில்  உள்ளது. இது பத்தலகொட நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஓர் இனமாகும்.

அதேபோல் ஏ.டி. 307 என்ற இனமும் உள்ளது. இது அம்பலாந்தோட்டை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் குறுகிய கால நெல் விவசாயத்துக்கு மாறுவதன் மூலம் இந்தக் காலநிலை மாற்றத்திலிருந்து நாம் தப்பித்துக் கொள்ள முடியும்.

அதேபோல், நீர் பற்றாக்குறையைத் தாங்கக்கூடிய மேலதிக பயிர்களை நாம் பயிரிட முடியும். குரக்கன், பயறு, நிலக்கடலை, எள் மற்றும் சோளம் ஆகியவை நெல் விவசாயத்தை முழுமையாகக் கைவிட வேண்டியிருக்கும் வயல்களில் உள்ள சிறிய ஈரப்பதத்தைக் கொண்டு கூட பயிரிடக்கூடிய குறுகிய கால ரகங்களாகும். இவை அதிக வெப்பநிலையைத் தாங்குவதுடன், மிகக் குறைந்த அளவிலான நீரிலும் உயிர் வாழும்.

ஈரலிப்பும் காய்தலும் முறை (Wet-Dry Method) என்ற முறை ஒன்றும் உள்ளது.  வயலில் எப்போதும் தண்ணீரை நிரப்பி வைத்திருப்பதற்குப் பதிலாக, மண்ணைக் காயவிட்டு மீண்டும் நீர் பாய்ச்சும் இம்முறையின் மூலம் நெல் விளைச்சலுக்குப் பாதிப்பு ஏற்படாமல் 30%க்கும் அதிகமான தண்ணீரைச் சேமிக்க முடியும்.

உண்மையில் நெல் என்பது ஒரு நீர்வாழ் தாவரம் அல்ல. அதற்குத் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழலிலேயே தண்ணீர் தேவைப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வரம்பு மட்டம் வரை தண்ணீரை நிரப்பி வைத்திருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை. இம்முறை மூலம் வயல் பாத்தியில் உள்ள நீரின் அளவைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். இவ்வாறு இன்னும் பல முறைகள் உள்ளன.

நாம் இதற்கு முன்னரும் இதுபோன்ற கடுமையான வெள்ளப் பெருக்குகளையும், கடுமையான வறட்சி நிலைகளையும் வெற்றிகரமாக எதிர்கொண்டுள்ளோம். இவ்வாறான பல காலநிலை சவால்களுக்கு மத்தியிலும், கடந்த ஆண்டில் நெல் உற்பத்தியை 5.05 மில்லியன் மெட்ரிக் தொன்னாக அதிகரித்து, கணிசமான அளவு உயர் தேசிய நெல் அறுவடையைப் பெற எம்மால் முடிந்தது. எனவே, இந்த எல் நினோ நிலைமையைக் கண்டு எமது விவசாயிகள் பதற்றமடையத் தேவையில்லை. சரியான மேலாண்மையுடன் நம்மால் இந்தச் சவாலையும் வெல்ல முடியும்" என்றார்.