அண்டை நாடுகள் எரிபொருள் விலையைக் குறைத்தும் இலங்கைக்கு ஏன் முடியவில்லை? - பா.உ முஜிபுர் ரஹ்மான் கேள்வி

இந்தியா, பாகிஸ்தான் போன்ற அயல் நாடுகளில் உலக சந்தை நிலவரத்துக்கு ஏற்ப எரிபொருள் விலைகள் பெருமளவில் குறைக்கப்பட்டு மக்கள் நிம்மதி அடைந்துள்ள போதிலும், இலங்கையில் மட்டும் இன்னும் விலையைக் குறைக்க முடியாமல் திணறுவதற்குக் காரணம் தற்போதைய அரசாங்கம் செய்த தன்னிச்சையான தவறுகளும், நிர்வாகத் திறமையின்மையும் ஆகும். உலக சந்தையில் எந்தவொரு நாடும் கொள்வனவு செய்யாத மிக அதிக விலைக்கு எரிபொருளைக் கொள்வனவு செய்தமை மற்றும் தரமற்ற நிலக்கரி இறக்குமதியால் ஏற்பட்ட நட்டங்களை மக்கள் மீது சுமத்தியுள்ளமையினாலேயே, அண்டை நாடுகள் விலைக்குறைப்பின் பலனை மக்களுக்கு வழங்கும் போது இலங்கை அரசாங்கத்தால் அதனைச் செய்ய முடியாமல் போயுள்ளது என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் செவ்வாய்க்கிழமை (23) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும்போதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

இலங்கையில் தற்போதைய எரிபொருள் விலை திருத்தம் மற்றும் அரசாங்கத்தின் பொருளாதாரக் கொள்கைகள் குறித்து பொதுமக்கள் மத்தியில் கடுமையான அதிருப்தியும் விமர்சனங்களும் எழுந்துள்ளன.

அரசாங்கம் எரிபொருள் விலையில் மேற்கொண்டுள்ளதாகக் கூறும் 100 ரூபாய் குறைப்பானது மக்களுக்கு வழங்கப்பட்ட உண்மையான சலுகையோ அல்லது மக்கள் மீதான அக்கறையினாலோ எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கை அல்ல, மாறாக ஆட்சியாளர்கள் தங்களின் நிர்வாகத் தவறுகளை மூடிமறைப்பதற்காகவே இந்த நாடகத்தை அரங்கேற்றியுள்ளனர்.

உலக சந்தையில் எந்தவொரு நாடும் கொள்வனவு செய்யாத மிக அதிக விலைக்கு, அதாவது ஒரு பீப்பாய் எரிபொருளை 284 டொலர் என்ற வீதத்தில் இலங்கை அரசாங்கம் மட்டுமே கொள்வனவு செய்துள்ளது.

அரசாங்கத்தின் அறியாமையினாலும் தன்னிச்சையான செயல்பாடுகளினாலும் மட்டுமே இவ்வாறான அதிக விலை கொடுத்து உலகிலேயே நாம் மட்டுமே எரிபொருளை வாங்கியுள்ளோம்.

இந்தியா, பாகிஸ்தான் போன்ற அயல் நாடுகளில் உலக சந்தை நிலவரத்திற்கு ஏற்ப எரிபொருள் விலைகள் பெருமளவில் குறைக்கப்பட்டு மக்கள் நிம்மதி அடைந்துள்ள போதிலும், இலங்கையில் மட்டும் இன்னும் விலையைக் குறைக்க முடியாமல் திணறுவதற்குக் காரணம் அரசாங்கம் செய்த தவறுகளே ஆகும்.

எரிபொருள் கொள்வனவில் ஏற்பட்ட நட்டம் மட்டுமன்றி, கடந்த காலத்தில் அரசாங்கத்தினால் கொண்டுவரப்பட்ட தரமற்ற நிலக்கரி இறக்குமதியால் ஏற்பட்ட பெரும் நட்டத்தையும் சேர்த்து ஈடுகட்டவே, தற்போதைய எரிபொருள் விலை மாற்றங்கள் மற்றும் வரிகள் மூலம் மக்களிடமிருந்து பணம் சுரண்டப்படுகிறது.

மாத இறுதியில் புதிய எரிபொருள் விலை திருத்தம் வரவுள்ள பின்னணியில், விலையைக் குறைக்க முடியாது எனப் பிரதமர் கடுமையான தொனியில் கூறியுள்ளார்.

எனவே, கடந்த கால அரசாங்கங்களைப் போலவே தற்போதைய ஆட்சியாளர்களிடமும் மக்கள் சார்பாகக் கடுமையான கேள்விகளை முன் வைத்து உண்மைகளை வெளிக்கொணர்வது ஊடகங்களின் முக்கிய பொறுப்பாகும் என்றார்.