வாரக்காபொலவில் இன்று மாலை 6 மணி முதல் போக்குவரத்து கட்டுப்பாடுகள்

வாரக்காபொல, அம்பேபுஸ்ஸ ரங்கல் குஹாவவில் உள்ள பண்டைய ஸ்ரீ பத்தினி தேவாலாயத்தில் வியாழக்கிழமை (28) நடைபெறும் தேவ பெரஹெரா காரணமாக கொழும்பு-கன்னட பிரதான சாலையில் போக்குவரத்து கட்டுப்படுத்தப்படும் என்று காவல்துறை ஊடகப் பிரிவு அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது.

தேவ பெரஹெரா வியாழக்கிழமை (28) மாலை 6 மணி முதல் கொழும்பு-கன்னட பிரதான சாலையின் வீதிகளில் வலம் வந்து, அம்பேபுஸ்ஸ தேவாலயா சந்திப்பிலிருந்து கொழும்பு-கன்னட பிரதான சாலைக்குள் நுழைந்து அந்த சாலையில் கண்டி நோக்கிச் செல்லும்.

பின்னர் அது அம்பேபுஸ்ஸ சந்தி, மஹேன பிரதேச செயலக சந்தி, மஹேன வளைவு ஆகியவற்றிலிருந்து புறப்பட்டு, பின்னர் அதே சாலையில் மீண்டும் தேவாலயத்திற்குச் செல்லும்.

ஊர்வலத்தின் போது கொழும்பு-கண்டி பிரதான சாலையில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்படக்கூடும் என்பதால், அந்த நேரத்தில் இந்த சாலையைப் பயன்படுத்தும் பொதுமக்கள் மற்றும் ஓட்டுநர்கள் பின்வரும் மாற்று வழிகளைப் பயன்படுத்துமாறு காவல்துறை கேட்டுக்கொள்கிறது.

கொழும்பிலிருந்து கொழும்பு-கண்டி சாலையில் வரும் வாகனங்கள் பஸ்யால சந்தியிலிருந்து நிட்டம்புவ கிரியுல்ல சாலை வழியாக மீரிகமவுக்குச் சென்று அதிவேகப் பாதையைப் பயன்படுத்தி குருநாகல் மற்றும் கண்டி நோக்கிச் செல்லலாம்.

கொழும்பிலிருந்து கொழும்பு-கண்டி சாலையில் வரும் வாகனங்கள் வெவெல்தெனிய சந்தியிலிருந்து வெவெல்தெனிய மீரிகம சாலைக்குச் சென்று அதிவேகப் பாதையைப் பயன்படுத்தி குருநாகல் மற்றும் கண்டி நோக்கிச் செல்லலாம்.

கொழும்பிலிருந்து கொழும்பு-கண்டி சாலையில் வரும் வாகனங்கள் நெலுந்தெனிய சந்தியிலிருந்து நெலுந்தெனிய அலவ்வ சாலையைப் பயன்படுத்தலாம்.