கெஹலிய மீதான இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு வழக்கு விசாரணைக்கு திகதி அறிவிப்பு

முன்னாள் அமைச்சர் கெஹலிய ரம்புக்வெல்ல உள்ளிட்ட மூன்று பிரதிவாதிகளுக்கு எதிராக இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழுவினால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்கை விசாரிப்பதற்கான திகதியை கொழும்பு மேல் நீதிமன்றம் அறிவித்துள்ளது.

2015 ஜனாதிபதித் தேர்தலின் போது, இலங்கை தொலைக்காட்சி கூட்டுத்தாபனம் கிட்டத்தட்ட 10 இலட்சம் ரூபாவை செலவிட்டதுடன், இந்த பிரதிவாதிகள் அரசியல் நடவடிக்கைகளுக்காக GIB ஐ வாங்கியதாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டுள்ளது.

இதன்படி, குறித்த மூவருக்கும் எதிராக இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு இந்த வழக்கை தாக்கல் செய்திருந்தது.

இந்த வழக்கு வியாழக்கிழமை (04) கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி நவரத்ன மாரசிங்க முன்னிலையில் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

விசாரணையை முடித்தபின் நீதிபதி மேலும் வழக்கை ஆகஸ்ட் 29-ம் தேதி விசாரணைக்கு அழைக்குமாறு உத்தரவிட்டார்.