அமெ­ரிக்­காவில் ஆட்­ப­லி­யுடன் விடிந்த புத்­தாண்டு  ஐ.எஸ். இயக்­கத்தின் 'ஒற்றை ஓநாய்' அபாயம்

சம்­சுதீன் பற்­றிய விசா­ர­ணை­களை ஐ.எஸ் பயங்­க­ர­வாதம் என்ற கோணத்தில் முன்­னெ­டுக்­கக்­கூ­டிய தேவையும், கார­ணங்­களும் அவர்­க­ளிடம் இருக்­கி­றது. இந்த மனிதர் ஐ.எஸ் இயக்­கத்தின் போத­னை­களால் கடும்­போக்­கு­வா­தி­யாக மாற்­றப்­பட்டு, எவ­ரது உடந்­தையும் இல்­லாமல் தனி­யா­கவே தாக்­கு­தலை நடத்­தி­யி­ருக்­கிறார் என்­பது எவ்.பி.ஐ நிறு­வ­னத்தின் கணிப்­பாகும். இத்­த­கைய தாக்­கு­தல்­க­ளுக்கு அமெ­ரிக்க பாது­காப்புத் தரப்பு பயன்­ப­டுத்தும் பெய­ரொன்று உண்டு. அது Lone Wolf Attack என்­ப­தாகும். தமிழில் ‘ஒற்றை ஓநாய் தாக்­குதல்’ என்று மொழிபெயர்க்­கலாம்.