மதுக்கூடத்தில் தீ விபத்து: 27 பேர் பலி

தாய்லாந்தின் பேங்காக் நகரின் சத்துசாக் (Chatuchak) பகுதியில் உள்ள 'ரோங் பீயர் நா லத் ப்ரா' (Rong Beer Na Lat Phrao) எனும் மதுக்கூடத்தில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் சிக்கி, 27 பேர் பரிதாபமாக உயிரிழந்துள்ளனர்.

இந்தச் சம்பவத்தில் 60-க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்து மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வரும் நிலையில், அவர்களில் எட்டு பேரின் நிலை கவலைக்கிடமாக உள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு 11:30 மணியளவில் இந்த மதுக்கூடத்தில் தீப்பற்றியுள்ளது. அப்போது அங்கிருந்த ஒரு இசைக்கலைஞர் மேடைக்கு அருகில் இருந்த மின் இணைப்பில் (cut-out switch) தீப்பொறி ஏற்பட்டதைக் கண்டுள்ளார்.

அடுத்த சில நிமிடங்களிலேயே தீ மளமளவென பரவி, மதுக்கூடத்தின் உட்புற அலங்காரப் பொருட்களின் மீது பற்றிக்கொண்டதால் நிலைமை கட்டுக்கடங்காமல் போனது.

புகை மற்றும் தீயிலிருந்து தப்பிக்க முயன்றவர்கள், கழிவறைக்குள் புகுந்து ஒளிந்துகொள்ள முயன்றனர். துரதிர்ஷ்டவசமாக, அவர்களில் பெரும்பாலானோர் அங்கேயே சிக்கி மூச்சுத்திணறி உயிரிழந்ததாக மீட்புக் குழுவினர் தெரிவித்தனர்.

பலரது உடல்கள் கழிவறையிலும், அவசரக்கால வெளியேறும் கதவுகளுக்கு அருகிலும் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன. அவசரக்கால வெளியேறும் பாதைகளில் மேசைகள் மற்றும் பொருட்கள் அடைத்திருந்ததும் உயிர்ச்சேதத்தை அதிகரித்திருக்கலாம் எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

தகவலறிந்து நள்ளிரவு 12 மணியளவில் விரைந்து வந்த தீயணைப்புப் படையினர், அரை மணி நேரப் போராட்டத்திற்குப் பிறகு தீயைக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர்.

சம்பவ இடத்திற்கு வந்திருந்த பேங்காக் ஆளுநர் சாட்சார்ட் சிதிபுன், மதுக்கூடத்தின் மேற்கூரையில் இருந்த எளிதில் தீப்பற்றக்கூடிய அலங்காரப் பொருட்கள் தீ வேகமாகப் பரவக் காரணமாக இருந்ததாகவும், அவற்றிலிருந்து வெளிவந்த நச்சுப் புகை பலரை மயக்கமடையச் செய்திருக்கலாம் என்றும் தெரிவித்தார்.

தாய்லாந்தில் இத்தகைய தீ விபத்துகள் நிகழ்வது இது முதல் முறையல்ல. கடந்த காலங்களில் ஏற்பட்ட பல விபத்துகளுக்குப் பிறகு, தீயணைப்பு மற்றும் மின் பாதுகாப்புத் தரங்களை மேம்படுத்துவதாக அதிகாரிகள் வாக்குறுதி அளித்திருந்தாலும், அவை முறையாக நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை என்பது மீண்டும் ஒருமுறை நிரூபணமாகியுள்ளது.

சம்பவ இடத்தில் தடயவியல் நிபுணர்கள் தீவிர விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளனர். பிரதமர் அனுதின் சர்ன்விராகுல் இது குறித்துக் கூறுகையில், விபத்துக்கான உண்மையான காரணத்தை அறிய முழுமையான விசாரணைக்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிவித்தார். இச்சம்பவம் அப்பகுதி மக்களிடையே பெரும் அதிர்ச்சியையும் சோகத்தையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது.