පංච පුද්ගල ඝාතන සිද්ධියේ සැකකරුවන් තිදෙනෙකුගේ විස්තර එළියට

අවශ්‍ය කරන සැකකරුවන් තිදෙනෙකුගේ ඡායාරූප සහ තොරතුරු පොලීසිය විසින් ප්‍රසිද්ධ කර තිබේ.

බෙලිඅත්ත, වලස්මුල්ල මාර්ගයේ කහවත්ත අධිවේගී පිවිසුම අසලදී පුද්ගලයින් පස්දෙනෙකුට වෙඩිතබා ඝාතනය කිරීමේ අපරාධය සම්බන්ධයෙන් මෙම සැකකරුවන් අත්අඩංගුවට ගැනීමට නියමිතය.

මොවුන් මේ වනවිට සැඟව සිටින බවට තොරතුරු අනාවරණය වන බවත් සැකකරුවන්ගේ පහත සඳහන් තොරතුරු හා ඡායාරූප පිළිබඳ යම් තොරතුරක් වෙතොත් හැකි ඉක්මනින් දැනුම් ලෙසත් පොලීසිය මහජනතාවගෙන් ඉල්ලා සිටී.

01. නම - මහගමගේ දිනේෂ් ප්‍රියංකර නොහොත් 'චුටියා' නොහොත් මහගමගේ දිනේෂ් ප්‍රදීප් ජයසේකර

ලිපිනය - අංක 80, යාය 4,﻿ තඹුත්තේගම. අංක 84, ගල්පාත, අඟුරුවැල්ල.