ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க நாடு திரும்பினார்

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தனது உத்தியோகபூர்வ வெளிநாட்டு விஜயத்தை முடித்துக்கொண்டு இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (23) காலை நாடு திரும்பியுள்ளார்.

சுவிஸர்லாந்தின் டாவோஸ் நகரில் கடந்த 15 ஆம் திகதி முதல் 19 ஆம் திகதி வரை நடைபெற்ற 54 வது உலக பொருளாதார மாநாட்டில் கலந்துக் கொள்ள ஜனாதிபதி 13ஆம் திகதி சுவிட்சர்லாந்திற்குச் சென்றார்.

அதன் பின்னர் 18ஆம் திகதி உகாண்டாவுக்குப் புறப்பட்டு, கம்பாலாவில் நடைபெற்ற 19 ஆவது அணிசேரா நாடுகளின் உச்சி மாநாட்டில் கலந்து கொண்டார்.