ஜெர்மனியில் பயணிகள் ரயில் தடம் புரண்டு விபத்து : மூவர் பலி; பலர் காயம்

ஜெர்மனியில் பயணிகள் ரயில் தடம் புரண்டு விபத்துக்குள்ளானதில் மூன்று பேர் பலியானதுடன் பலர் காயமடைந்துள்ளனர்.

குறித்த விபத்தில் ரயிலின் ஓட்டுநரும் பலியானதுடன், குறைந்தது 50 பேர் காயமடைந்ததாகவும், அவர்களில் 25 பேர் ஆபத்தான நிலையில் இருப்பதாகவும் அதிகாரிகள் மேலும் தெரிவிக்கின்றனர்.

27ஆம் திகதி ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை தென்மேற்கு பேடன்-வுர்ட்டம்பெர்க் மாநிலத்தில் உள்ள ரீட்லிங்கன் நகருக்கு அருகிலுள்ள காட்டுப் பகுதியில், மியூனிக் நகருக்கு மேற்கே சுமார் 158 கிமீ (98 மைல்) தொலைவில் குறித்த விபத்து இடம்பெற்றுள்ளது.