பிரதான வீதியில் விழுந்த வேன்: இருவருக்கு காயம்

தலவாக்கலையில் உள்ள ஒரு தேவாலயத்திற்கு வந்த வேன் ஒன்று பாதுகாப்பு வேலியை உடைத்துக்கொண்டு பிரதான சாலையில் விழுந்துள்ளது.

தலவாக்கலையில் உள்ள ஒரு தேவாலயத்திற்கு ஒரு குழுவை ஏற்றிச் சென்ற வேன் ஒன்று தேவாலயத்தின் பாதுகாப்பு வேலியை உடைத்துக்கொண்டு ஹட்டன்-நுவரெலியா பிரதான சாலையில் விழுந்ததால் விபத்து ஏற்பட்டதாக தலவாக்கலை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

ஹட்டன்-நுவரெலியா பிரதான சாலைக்கு மேலே அமைந்துள்ள தேவாலயத்திற்கு வந்த வேன், ஒரு திருப்பத்தை எடுக்க பின்னோக்கிச் சென்றபோது, ஹட்டன்-நுவரெலியா பிரதான சாலைக்கு மேலே அமைந்துள்ள வேன், கட்டுப்பாட்டை இழந்து சுமார் 15 அடி கீழே பிரதான சாலையில் விழுந்தது. இந்த விபத்து சனிக்கிழமை (19) மாலை 5.40 மணியளவில் இடம்பெற்றுள்ளது என​ பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த விபத்தில் வேனின் சாரதி மற்றும் மற்றொரு நபருக்கு சிறு காயங்கள் ஏற்பட்டதாகவும், விபத்தில் வேன் பலத்த சேதமடைந்ததாகவும் விபத்து குறித்து விசாரணை நடத்தி வரும் தலவாக்கலை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.