மட்டக்களப்பிலிருந்து பொத்துவில் வரையிலான புகையிரத சேவை விஸ்தரிக்கப்படவேண்டும் - உதுமாவெப்பை

மட்டக்களப்பு, அம்பாறை மாவட்ட கரையோர மக்கள் நன்மை அடையும் வகையில் மட்டக்களப்பிலிருந்து பொத்துவில் வரையிலான புகையிரத சேவை விஸ்தரிக்கப்பட வேண்டும் என எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் உதுமாவெப்பை தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (9)  இடம்பெற்ற மத்தியஸ்தம் (குடியியல் மற்றும் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

மட்டக்களப்பு - பொத்துவில் புகையிரத சேவையினை 1992 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் அமைச்சர் மர்ஹூம் ஏ.ஆர்.எம். மன்சூர் ஈரான் நாட்டின் நிதியுதவியுடன் ஆரம்பிப்பதற்கான ஏற்பாடுகளை மேற்கொண்டு வந்ததுடன் மறைந்த முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணசிங்க பிரமதாசவும் இந்த சேவைக்கான அனுமதியினை வழங்கினார். 1993 ஆம் ஆண்டு ஈரான் அரசின் பொறியியளாளர் நிபுணர் குழு இலங்கைக்கு விஜயம் செய்து மட்டக்களப்பு - பொத்துவில் புகையிரத பாதையை அமைப்பதற்கான ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு அதற்கான திட்ட வரைபுகளை பூர்த்தி செய்து மட்டக்களப்பு - பொத்துவில் புகையிரத பாதையினை ஆரம்பிக்கவிருந்த சந்தர்ப்பத்தில் 1994 இல் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டதால் இத்திட்டம் கைவிடப்பட்டது.

மட்டக்களப்பிலிருந்து பொத்துவில் வரை புகையிரத சேவையினை விஸ்தரிப்பது தொடர்பாக நான் தொடர்ந்து கோரிக்கை விடுத்து வருகிறேன். எங்களின் மறைந்த பெருந்தலைவர் மர்ஹூம் எம்.எச்.எம். அஷ்ரப் எங்களிடம் சொல்வார்கள் “நீங்கள் கனவு காண்பது என்றால் பிச்சைக்கார கனவு காணக்கூடாது. உயர்ந்த நிலையில் கனவுகளை காணுங்கள்” என்று சொல்வார்.

அதனால் அமைச்சர் பிமல் ரத்னாயக்கவிடம் இதுவரை 03 சந்தர்ப்பங்களில் மட்டக்களப்பு - பொத்துவில் புகையிரத சேவை விஸ்தரிப்பு தொடர்பாக கோரிக்கை விடுத்துள்ளேன். 01வது பாராளுமன்றத்தில் கோரிக்கை விடுத்ததும் தலையில் கையை வைத்து எங்களின் அரசாங்கத்தின் 05 வருட கால நிதியினை ஒதுக்கினாலும் இத்திட்டத்திற்கு நிதி போதாது என்று சொன்னார். 02வது தடவை ஈரான் நாட்டு நிதியுதவியுடன் திட்டத்தை முன்னெடுக்க இருந்த நிலையில் யுத்த சூழ்நிலையால் இடைநிறுத்தப்பட்டது என்று தெரிவித்ததுடன், இப்போது நான் இதனை தலைக்குள் எடுக்கிறேன் என்றார்.  03வது தடவையாக நான் போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் அமைச்சின் ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் மட்டக்களப்பில் இருந்து பொத்துவில் வரை புகையிரத சேவை விஸ்தரிப்பு தொடர்பான எனது முன்மொழிவுகளை சமர்ப்பித்தேன்.

இலங்கை புகையிரத திணைக்களத்தின் பொது முகாமையாளர் மட்டக்களப்பிலிருந்து பொத்துவில் வரையான புகையிரத சேவை விஸ்தரிப்பு தொடர்பான கருத்திட்டம் இதுவரையும் திட்டமிடப்படவில்லை எனவும் எதிர்காலத்தில் அவ்வாறான கருத்திட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டால் மட்டக்களப்பு - பொத்துவில் புகையிரத சேவை விஸ்தரிப்பினை நிறைவேற்றுவதற்கான சாத்தியப்பாடு உள்ளது என தெரிவித்தார். இது தொடர்பான அறிக்கையின் பிரதியை பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கிறேன்.

போக்குவரத்து அமைசச்சு வெளிநாட்டு உதவியுடன் மேற்கொள்ளப்படும் அபிவிருத்தி திட்டங்களில் மட்டக்களப்பு - பொத்துவில் புகையிரத பாதை நீடிப்பு திட்டங்களையும் உள்வாங்க வேண்டும். அண்மையில் ஈரான் நாட்டு தூதுவர் இலங்கையின் நீர்ப்பாசனம், போக்குவரத்து துறைகளுக்கு ஈரான் நிதி உதவி வழங்கும் என தெரிவித்தார். எனவே, வெளிநாட்டில் நிதி பெரும் விடயத்தில் முஸ்லிம் நாடுகளிலிருந்து பெரும் விடயத்தில் எங்களால் முடிந்தளவு ஒத்துழைப்பு வழங்குவோம். நான் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருக்கும் வரையில் இந்த விடயமாக குரல் கொடுத்துக் கொண்டேயிருப்பேன்.