டியர் ரதி - திரைப்பட விமர்சனம்

தயாரிப்பு : இன்சோம்னியாக்ஸ் ட்ரீம் கிரியேசன்ஸ் எல் எல் பி &  லாக் லைன் பிக்சர்ஸ்

நடிகர்கள்: சரவணா விக்ரம், ஹஸ்லி அமான், ராஜேஷ் பாலச்சந்திரன், சாய் தினேஷ் பத்ராம் மற்றும் பலர்.

சின்னத்திரை ரசிகர்களிடத்தில் பிரபலமான நடிகர் சரவணா விக்ரம் கதையின் நாயகனாக அறிமுகமாகி இருக்கும்  திரைப்படம் 'டியர் ரதி'. இப்படத்தைக்காண சென்ற ரசிகர்களுக்கு எம்மாதிரியான அனுபவம் கிடைத்தது? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் பணியாற்றும் இளைஞரான மதனுக்கு, சக பெண்களுடன் இயல்பாக பழகுவதில் உளவியல் சார்ந்த பாதிப்பு உள்ளது. இதனால் அவருடன் ஒன்றாக அலுவலகத்தில் பணியாற்றும் நண்பரின் ஆலோசனையின் பெயரில் இருவரும் பாலியல் தொழிலாளியான ரதி என்பவரை சந்திக்கிறார்கள். ரதியிடம்  தன் உளவியல் சார்ந்த குறைபாட்டை விவரித்து, இதனை களைவதற்கு உங்களால் உதவ முடியுமா?' என மதன் கேட்கிறார். இதற்கு ரதி ஒப்புக்கொள்ள, மதனும், ரதியும் ஒரு நாள் முழுவதும் 'டேட்டிங்' கில் ஈடுபடுகிறார்கள். அந்த நாளில் மதனுக்கு ஏற்படும் எதிர்பாராத வித்தியாசமான அனுபவங்கள் தான் இப்படத்தின் கதை.

நான்லீனியர் பாணியில் சொல்லப்பட்டிருக்கும் கதை பாணி.. பொருத்தமானது என்றாலும்.., அதீத உரையாடல்களாலும், காட்சி அமைப்பில் முழுமையான நேர்த்தி இல்லாததாலும் பார்வையாளர்களுக்கு குழப்பம் ஏற்படுகிறது.

அதிலும் ரதியின் பின்னணி - திரைக்கதைக்கு சுவாரசியத்தையும், அவல நகைச்சுவைக்கான தருணங்களையும் ரசிகர்களுக்கு ஏற்படுத்தித் தருகிறது.

அன்புக்கும், காதலுக்கும் இடையேயான வித்தியாசத்தை நாயகன் சொல்லும் இடம்- பாலியல் தொழிலாளிகளின் சமூகப் பொறுப்பு- என பல இடங்களில் பிரச்சார த்தொனி ஓங்கி ஒலிக்கிறது.

மதனுக்கும் , ரதிக்கும் இடையேயான உறவை இயக்குநர் உரையாடல் மூலமாக விவரித்திருப்பது.. அப்பட்டமான திணிப்பு.

மதன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் சரவணா விக்ரம்-  வசன காட்சிகளாக இருந்தாலும்.. உணர்வு பூர்வமான காட்சிகளாக இருந்தாலும்.. நடிப்பதற்கு சிறிதளவு கூட முயற்சிக்கவில்லை.

ரதி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் புதுமுக நடிகை ஹஸ்லி அமான்  கதாபாத்திரத்தினை உணர்ந்து கொண்டு, சில இடங்களில் அற்புதமான நடிப்பு வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களின் மனதை கவர்கிறார்.

திரையில் தோன்றும் ஏனைய கதாபாத்திரங்கள் இயக்குநர் சொன்னதை செய்து, திரைக்கதையின் வேகத்திற்கு தங்களுடைய ஒத்துழைப்பை வழங்கி இருக்கிறார்கள்.

லோகேஷ் இளங்கோவனின் ஒளிப்பதிவும், எம். எஸ். ஜோன்ஸ் ருபர்ட்டின் பின்னணி இசையும் படத்திற்கு பலம் சேர்த்திருக்கிறது.

பாலியல் தொழிலாளி - வெர்ஜின் பையன் என இருவருக்கும் இடையேயான ஒரு நாள் டேட்டிங் தான் படத்தின் மையப்புள்ளி  என்றாலும்.. இதன் பின்னணியில் இயக்குநர் உருவாக்கி இருக்கும் மேஜிக்.. சில இடங்களில் மட்டுமே ரசிகர்களை 'டச் ' செய்கிறது.