அரச சேவைகளை அணுக புதிய டிஜிட்டல் தளம்!

ஒரே டிஜிட்டல் தளத்தினூடாக, பொதுமக்களுக்கு அரச சேவைகளை தடையின்றி அணுகுவதை நோக்கமாகக் கொண்ட 'அரச சூப்பர் செயலி'யை உருவாக்க அமைச்சரவை அனுமதி அளித்துள்ளது.

தற்போதைய வகைப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு பயனர்களை வெவ்வேறு முறைகளில் மீண்டும் தரவை உள்ளிடவும், பல அங்கீகார செயல்முறைகளுக்கு உட்படவும், பல்வேறு துறைகளுடன் ஈடுபடவும் கட்டாயப்படுத்துகிறது.

இந்தத் திறமையற்ற தன்மையால் வருடத்திற்கு 500 மில்லியன் ரூபாய்க்கும் அதிகமான பொருளாதார இழப்பை ஏற்படுத்துவதாக மதிப்பீடுகள் குறிப்பிடுகின்றன.