சிறுமி துஷ்பிரயோகக் குற்றச்சாட்டில் கைதான தேரர் : சட்டத்தை நிலைநாட்டுவதில் பாரபட்சம்? - பெண்கள் அமைப்பு குற்றச்சாட்டு

15 வயது சிறுமியை பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்தார் என்ற குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்டிருக்கும் தேரருக்கு எதிராக சட்டத்தை நிலைநாட்டுவதில் நெகிழ்வுத்தன்மை காணப்படுகிறது. தேரருக்கு இருக்கும் அதிகார பலமே இதற்கு காரணமாகும். அரசாங்கமும் இது தொடர்பில் செயற்படுவதை காணக்கூடியதாக இல்லை என சுதந்திரத்துக்கான பெண்கள் அமைப்பு குற்றம் சாட்டியது.

சுதந்திரத்துக்கான பெண்கள் அமைப்பு கொழும்பில் நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே அமைப்பினர் இவ்வாறு தெரிவித்தனர்.

இங்கு கருத்து தெரிவித்த அந்த அமைப்பின் திட்டமிடல் செயலாளர் ஹேமமாலி அபேரத்ன குறிப்பிடுகையில்,

15 வயது மதிக்கத்தக்க சிறுமி ஒருவர் அட்டமஸ்தான விகாராதிபதியால் பாலியல் துஷ்பிரயாேகத்துக்கு ஆளாகியிருக்கிறார்.

இந்த சம்பவம் இடம்பெற்று சில நாட்கள் கழிந்தும் குறித்த தேரருக்கு எதிராக பொலிஸார் நடவடிக்கை எடுக்காமல் இருந்ததுடன் அரசாங்கமும் இதுதொடர்பில் எந்த தலையீடும் மேற்கொள்ளாமல் இருந்தது. தேரருக்கு இருக்கும் அதிகார பலமே இதற்கு காரணமாகும்.

தற்போது குறித்த தேரர் கொழும்பில் தனியார் வைத்தியசாலை ஒன்றில் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். அதனால் அவரை நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்துவதற்கு சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள் நடவடிக்கை எடுக்காமல் இருக்கிறார்கள். அவர் வைத்தியசாலையில் தங்கி சிகிச்சை பெறும் அளவுக்கு அவருக்கு என்ன நோய் என தெரியாது.

என்றாலும் நேற்று புதன்கிழமை (13)  கொழும்பு கோட்டை நீதிமன்றத்தில் இந்த வழக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டபோதும் தேரர் நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்தப்படவில்லை. அதனால் நீதவான் நேரடியாக வைத்தியசாலைக்கு சென்று, பார்வையிட்டுள்ளார்.

அதேநேரம் குறித்த சிறுமியின் பக்கம் நாங்கள் இருப்போம் என மகளிர் விவகார அமைச்சர் தற்போது தெரிவிக்கிறார். ஆனால் இதுபோன்ற சம்பவங்கள் இதற்கு முன்னரும் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. அப்போதெல்லாம் குற்றச்சாட்டுக்குள்ளானவர் சாதாரண ஒரு நபராக இருந்தால், அவருக்கு எதிராக பொலிஸார் உடனடியாக செயற்பட்டு நடவடிக்கை எடுக்கிறார்கள்.

கடந்த வருடம் கொட்டாஞ்சேனையில் மாணவி ஒருவர் ஆசிரியர் ஒருவரால் பாலியல் துஷ்பிரயோகத்துக்குள்ளாகிய சம்பவத்திலும் அரசாங்கம் அதனை மறைப்பதற்கே முயற்சித்து வந்ததை காணக்கூடியதாக இருந்தது.

அதேபோன்று தற்போது இந்த சம்பவத்திலும் குறித்த தேரருக்கு அரசியல் பலம் அதிகார பலம் இருப்பதாலேயே அவருக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுப்பதில் நெகிழ்வுத்தன்மை காட்டப்படுகிறது என்றே எமக்கு எண்ணத் தோன்றுகிறது என்றார்.

இங்கு கருத்து தெரிவித்த சமூக செயற்பாட்டாளர் சுரேக்கா சமரசேன குறிப்பிடுகையில், அட்டமஸ்தான விகாராதிபதிக்கு எதிராக சட்டம் சரியான முறையில் மேற்கொள்ளப்படுகிறதா என்ற சந்தேகம் எமக்கு எழுகிறது. ஏனெனில் சேயா சிறுமி துஷ்பிரயோகத்துக்குட்படுத்தப்பட்டே கொலை செய்யப்பட்டிருந்தார்.

அந்த சம்வத்துடன் தொடர்புபட்ட நபர் சாதாரண நபர் என்பதால், குறித்த நபருக்கு எதிராக விரைவாக செயற்பட்டு, சட்ட ரீதியில் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. ஆனால் இந்த சம்பவத்தில் அவ்வாறு செயற்படுவதை காணக்கூடியதாக இருக்கவில்லை. குறித்த தேரர் தான் நிரபராதி என்றால், நேரடியாக நீதிமன்றத்துக்கு வந்து, தனது குற்றமற்ற தன்மையை நிரூபித்திருக்கலாம். ஆனால் அவ்வாறு செய்யவில்லை.

பொதுவாக பாரிய குற்றங்களை புரிந்தவர்கள் சட்டத்துக்கு முன் தப்பித்துக்கொள்வதற்காக கடைபிடிப்பது, தனியார் வைத்தியசாலை ஒன்றுக்கு சென்று தங்குவதாகும். இது பொலிஸாருக்கும் தெரியும் நீதிமன்றத்துக்கும் தெரியும். அந்த வழிமுறையையே தற்போது அட்டமஸ்தான விகாராதிபதியும் கையாண்டு வருகிறார்.

எவ்வாறு இருந்தாலும் பெண் பிள்ளைகள் தொடர்பில் தாய்மார்கள் மிகவும் அவதானமாக செயற்பட வேண்டும். குறிப்பாக, சமூகத்தில் மதிக்கப்படும் மத குருமார்கள், ஆசிரியர்கள் வைத்தியர்கள் என உயர் நிலையில் இருப்பவர்கள் தொடர்பில் பெரும் நம்பிக்கை இருக்கிறது.

குறிப்பாக மத குருமார்கள் தொடர்பில் ஒருவகையான கண்மூடித்தனமான நம்பிக்கை சமூகத்தில் இருக்கிறது. அவர்கள் இவ்வாறான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடமாட்டார்கள் என்றே எண்ணுகிறார்கள். அதனால் பெற்றோர்கள் தங்கள் பிள்ளைகள் தொடர்பில் மிகவும் அவதானமாக இருக்கவேண்டும் என்றார்.