அல்பேனிய நீதிபதி நீதிமன்றுக்குள் சுட்டுக்கொலை

அல்பேனியாவில் தலைநகர் டிரானாவில் உள்ள மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் நடந்த விசாரணையின் போது ஒருவர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதில் நீதிபதி ஒருவர் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

சொத்து தகராறு தொடர்பாக விசாரணையில் ஈடுபட்டிருந்த தந்தை மற்றும் மகன் ஆகிய இருவர் மீதும் துப்பாக்கிப் பிரயோகம் மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தாலும் அவ்விருவருக்கும் உயிருக்கு ஆபத்தான காயங்கள் இல்லாத நிலையில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

"E Sh" என்ற முதலெழுத்துக்களால் அடையாளம் காணப்பட்ட 30 வயது ஆண் சந்தேக நபரை கைது செய்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர், ஆனால் அல்பேனிய ஊடகங்கள் எல்விஸ் ஷ்கெம்பி என்று பெயரிட்டுள்ளன.

"நீதிபதிக்கு எதிரான குற்றவியல் ஆக்கிரமிப்பு சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி ஆக்கிரமிப்பாளருக்கு எதிராக மிகவும் கடுமையான சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்படும் என தெரிவித்துள்ள அல்பேனியாவின் பிரதமர் எடி ராமா, நீதிபதி கலாஜாவின் குடும்பத்தினருக்கு இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார்.

நாட்டின் நீதிமன்றங்களுக்குள் கடுமையான பாதுகாப்பையும், சட்டவிரோதமாக ஆயுதங்களை வைத்திருந்தவர்களுக்கு கடுமையான தண்டனைகளையும் முன்னெடுக்குமாறு அவர் வலியுறுத்தியுள்ளார்.

எதிர்க்கட்சியான ஜனநாயகக் கட்சியின் தலைவர் சாலி பெரிஷா, நீதிபதி கலாஜாவின் கொலை 35 ஆண்டுகளில் ஒரு நீதிபதி "தனது கடமையைச் செய்யும்போது" கொல்லப்பட்டது முதல் முறை என்று கூறினார்,  இன்று அனைத்து அல்பேனிய சமூகத்தினரும் ஆழ்ந்த சிந்தனைக்கு உட்படுத்த வேண்டிய நாள்." என்றும் தெரிவித்துள்ளார்.

சந்தேக நபர் வழக்கில் தோற்பார் என்று எதிர்பார்த்ததால் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதாக உள்ளூர் ஊடக அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

துப்பாக்கிச் சூடு தொடர்பாக   ஷ்கெம்பியின் மாமா மற்றும் நீதிமன்றத்தின் பாதுகாப்புக் காவலர் கைது செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

ஜனவரி மற்றும் ஜூன் மாதங்களுக்கு இடையில், அல்பேனியாவில் ஒரு பொது தகராறில் துப்பாக்கி சம்பந்தப்பட்ட 43 சம்பவங்கள் நடந்துள்ளன, இதில் மொத்தம் 213 துப்பாக்கி தொடர்பான சம்பவங்கள் நடந்துள்ளன.

இருப்பினும், இது கடந்த ஆண்டு இதே காலகட்டத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட எண்ணிக்கையை விடக் குறைவு, மேலும் 2025 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியில் கொசோவோ, மாண்டினீக்ரோ மற்றும் போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்சகோவினாவில் பதிவான சம்பவங்களின் எண்ணிக்கையை விடக் குறைவு.