அகலவத்த ஆதார வைத்தியசாலையில் பல அபிவிருத்தி செயற்திட்டங்கள் ஆரம்பம் - அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ பங்கேற்பு!

களுத்துறை மாவட்டம், பிம்புராவில் உள்ள அகலவத்த ஆதார வைத்தியசாலையில் பல அபிவிருத்தி செயற்திட்டங்கள் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ வெள்ளிக்கிழமை (30) ஆரம்பித்து வைத்தார்.

வைத்தியசாலையின் பௌதீக வளங்களை மேம்படுத்துவதன் மூலம் ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்ட மேம்பாட்டுத் திட்டங்களில், முதன்மை பராமரிப்புப் பிரிவு மற்றும் நூலகத்துடன் இணைக்கும் பிரதான வழித்தடம் இவற்றுடன் வைத்தியசாலையின் பிரதான நுழைவாயில் மற்றும் பாதுகாப்பு அறை புதுப்பிக்கப்பட்ட மருத்துவ கண்காணிப்பாளரின் உத்தியோகபூர்வ இல்லம் மற்றும் நீர் மோட்டார் அறை ஆகியவை நேற்று முதல் சேவைகளுக்குப் பயன்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.

பொதுமக்களுக்கு கிடைக்கச் செய்யப்பட்ட மேம்பாட்டுத் திட்டங்களையும் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் பார்வையிட்டார். வைத்தியசாலையின் மருத்துவ கண்காணிப்பாளர், சிறப்பு மருத்துவர் டி.ஏ.ஆர்.கே. தில்ருக்ஷி, புலத்சிங்கள, அகலவத்தை மற்றும் பாலிந்தநுவர ஆகிய இடங்களில் உள்ள 162,470 பேருக்கு சுகாதார சேவைகளை வழங்கும் பிம்புர, அகலவத்தை அடிப்படை வைத்தியசாலையில் தற்போதைய நோயாளி சிகிச்சை சேவைகள் மற்றும் தற்போதைய வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மற்றும் எதிர்காலத் திட்டங்கள் குறித்து அமைச்சருக்கு விளக்கினார்.

இங்கு நடைபெற்ற விழாவில் உரையாற்றிய சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, பிம்புர, அகலவத்தை அடிப்படை வைத்தியசாலையில் சமீப காலங்களில் பெரும் வளர்ச்சி ஏற்பட்டுள்ளதாகக் கூறினார். கடந்த ஆண்டு சுகாதார அமைச்சராக பிம்புரா வைத்தியசாலைக்கு தாம் விஜயம் செய்ததாகவும், இன்று வைத்தியசாலை அன்றையதை விட மிகவும் அழகாக மாறியுள்ளது என்றும் அமைச்சர் கூறினார்.

வைத்தியசாலையின் எதிர்கால வளர்ச்சிக்கான திட்டம் இருப்பதாகவும், இந்த ஆண்டு வைத்தியசாலையில் மனிதவளப் பிரச்சினைக்கு தீர்வுகள் வழங்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.

களுத்துறை மாவட்டத்தில் சுகாதார சேவையின் வளர்ச்சியில் பிம்புரா வைத்தியசாலையின் வளர்ச்சிக்காக சுமார் 60 மில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டதாகவும், அடுத்த ஆண்டு சுமார் 90 மில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்க முடியும் என்றும் வலியுறுத்தப்பட்டது.

கடந்த ஆண்டு களுத்துறை மாவட்டத்தில் திட்டமிடப்பட்ட 290 வளர்ச்சித் திட்டங்களில் 287 வளர்ச்சிப் பணிகளை கடந்த ஆண்டு ஆறு மாத காலத்திற்குள் முடிக்க அரசாங்கம் முடிந்தது என்றும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.

மேலும், அரசாங்கம் அபிவிருத்தித் திட்டங்களுக்கு ஒதுக்கிய நிதியை முறையான நிர்வாகத்துடன் பயன்படுத்தி, அந்த வளர்ச்சித் திட்டங்களை நிர்ணயிக்கப்பட்ட நேரத்திற்குள் முடிக்கவும், அந்த வளர்ச்சியின் பலன்களை மக்களுக்கு வழங்கவும் அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுக்கும் என்றும் அமைச்சர் மேலும் வலியுறுத்தினார்.

அகலவத்தை, பிம்புராவில் உள்ள அடிப்படை வைத்தியசாலையில் தற்போது வெளிநோயாளர் பிரிவு, அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு, தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு, தடயவியல் மருத்துவப் பிரிவு மற்றும் மகப்பேறு, குழந்தைகள், அறுவை சிகிச்சை மற்றும் வார்டுகள் உள்ளன.

மேலும், தற்போது வைத்தியசாலையில் செயல்படும் பிரிவுகளில் ஆய்வகம், கதிரியக்கவியல் பிரிவு, மருந்தகம், பல் வைத்தியசாலை, மயக்கவியல் துறை, மகப்பேறு வார்டு, அறுவை சிகிச்சை மற்றும் மருந்து கடை, அறுவை சிகிச்சை அரங்கம், பிசியோதெரபி பிரிவு, நண்பர் ஓய்வறை மற்றும் சுகாதார கல்வி பிரிவுகள் ஆகியவை அடங்கும்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தனுஷ்க ரங்கநாத், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சஞ்சீவ ரணசிங்க, புலத்சிங்கள பிரதேச சபைத் தலைவர் சஞ்சீவ புஷ்பகுமார, பாலிந்தநுவர பிரதேச சபைத் தலைவர் சனத் ஜீவானந்த, அகலவத்தை பிரதேச சபைத் தலைவர் லலித் குமார ரத்ன, மாகாண சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் டாக்டர் தம்மிக ஜயலத், பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் டாக்டர் நவீன் டி. சொய்சா, பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் அலுவலகத்தின் திட்டமிடல் மருத்துவ அதிகாரி டாக்டர் சந்தன பெரேரா, பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் அலுவலகத்தின் அனர்த்த மேலாண்மை பிரிவின் மருத்துவ அதிகாரி டாக்டர் கிஹான் டி அல்விஸ், பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் அலுவலகத்தின் நிர்வாக அதிகாரி சீதா பத்திரகே, மருத்துவ மேற்பார்வை நிபுணர் டாக்டர் டி.ஏ.ஆர்.கே. தில்ருக்ஷி, முன்னாள் மருத்துவ அதிகாரி டாக்டர் டபிள்யூ.கே.எம்.டி. கருணாதிலகா, மற்றும் மருத்துவமனையின் அனைத்து துறைத் தலைவர்கள், சிறப்பு மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள் மற்றும் பிற ஊழியர்கள் கலந்து கொண்டனர்.