”ஏப்ரல் வரை தட்டுப்பாடு இருக்காது”

இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம் திட்டமிட்டு எரிபொருளுக்கான அனைத்து முன்பதிவுகளையும் வழங்கியுள்ளதால் எதிர்வரும் ஏப்ரல் மாதம் வரை எரிபொருள் தட்டுப்பாடு ஏற்படாது என இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் டி.ஜே.கருணாரத்ன தெரிவித்துள்ளார்.

ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவித்த அவர், போதுமான எரிபொருள் இருப்புக்களை பராமரிப்பதற்கான எதிர்காலத் திட்டங்கள் வாரந்தோறும் திட்டமிடப்படும்.

"பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம் சுத்திகரிப்பு துறையை மிகவும் திறமையான எரிபொருள் விநியோகத்திற்காக மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. தற்போதைய விலை சூத்திரத்தின்படி சமீபத்திய எரிபொருள் விலை திருத்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் பொதுமக்களுக்கு அதிக சலுகைகளை வழங்க CPC சூத்திரத்தை மேம்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது," என்று அவர் கூறினார். என்றார்.

எரிபொருள் விலை திருத்தம் தொடர்பான தீர்மானங்கள் வெளிப்படைத் தன்மையுடன் எடுக்கப்படுவதை உறுதி செய்வதற்காக ஒழுங்குமுறை ஆணைக்குழுவிடம் அவற்றைக் கையளிக்க எதிர்பார்ப்பதாகவும் தலைவர் குறிப்பிட்டார்.

"மற்ற தரப்பினரால் இறக்குமதி செய்யப்படும் எரிபொருள்களின் விலையை குறைக்க முடியாது, புதிய அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்த சிறிது காலத்திற்குள் பெரிய அளவிலான எரிபொருள் சலுகைகளை வழங்குவது சாத்தியமில்லை. தற்போதுள்ள சூத்திரம் மற்றும் சட்டக் கட்டமைப்பின் படி சமீபத்திய எரிபொருள் விலை திருத்தம் செய்யப்பட்டது., "என்று அவர் கூறினார்.

ஒரேயடியாக பாரிய சலுகைகளை வழங்குவதற்கு ஜனாதிபதி தயாராக இல்லை எனவும், இதனால் வரிசைகள் உருவாகும் நிலை ஏற்படும் எனவும் தலைவர் மேலும் தெரிவித்தார்.