அமெரிக்க பிரதிநிதி இலங்கைக்கு விஜயம்

தெற்கு மற்றும் மத்திய ஆசிய விவகாரங்களுக்குப் பொறுப்பான அமெரிக்க இராஜாங்க உதவிச்செயலர் டொனால்ட் லூ, இன்று (13) காலை இலங்கைக்கு  வந்தார்.

இரு நாடுகளுக்கு இடையிலான உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்துடன் இந்திய - பசுபிக் பிராந்தியத்தைக் கட்டியெழுப்புவதற்கு அமெரிக்கா வழங்கிவரும் ஆதரவை வெளிப்படுத்தும் நோக்கில் இந்த விஜயம் அமைந்துள்ளது.

இம்மாதம் 10 - 15 ஆம் திகதி வரையான காலப்பகுதியில் இந்தியா, இலங்கை மற்றும் பங்களாதேஷ் ஆகிய நாடுகளுக்கு டொனால்ட் லூ சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டுள்ளார்.

இந்தியாவை கடந்த வெள்ளிக்கிழமை (10) சென்றடைந்த டொனால்ட் லூ, சென்னையில் கொன்சியூலர் அதிகாரியுடன் சந்திப்பை முன்னெடுத்திருந்தார்.