தங்காலையில் மஹிந்தவுக்கு அமோக வரவேற்பு

கொழும்பில் உள்ள விஜேராம மாவத்தையில் உள்ள தனது உத்தியோகபூர்வ இல்லத்தை இன்று காலி செய்த முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ, தங்காலையில் உள்ள கார்ல்டன் இல்லத்திற்கு வந்தபோது அவருக்கு மகத்தான வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது.

ராஜபக்ஷவையும் அவரது மனைவி ஷிரந்தியையும் ஏராளமானோர் வரவேற்றனர், பலர் கார்ல்டன் இல்லத்திற்குத் திரும்பியதில் தங்கள் மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தினர்.

ஜனாதிபதியின் உரிமைகள் (ரத்துசெய்தல்) சட்டம் இயற்றப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, கொழும்பில் உள்ள உத்தியோகபூர்வ இல்லத்தை காலி செய்த பின்னர், முன்னாள் ஜனாதிபதி தங்காலைக்குத் திரும்பினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதிகள், அவர்களது விதவைகள் மற்றும் ஓய்வு பெற்ற எம்.பி.க்களுக்கு வழங்கப்படும் சிறப்பு சலுகைகளை ரத்து செய்யும் சட்டமூலம், நேற்று பாராளுமன்றத்தில் எந்த திருத்தங்களும் இல்லாமல் நிறைவேற்றப்பட்டது.