பூசாரி, மனைவியைக் கட்டிப்போட்டு நகைகள் கொள்ளை

"களு கம்பிலி" தேவாலயத்திற்கு வந்த இரண்டு பேர், கோவிலில் கபுவாவையும் (பூசாரியையும்)  அவரது மனைவியையும் கட்டிப்போட்டு, பூசாரி அணிந்திருந்த 22 பவுண் தங்க நெக்லஸ்களையும், தெய்வ உருவம் அணிந்திருந்த 10 பவுண் தங்க நெக்லஸ்களையும் திருடிச் சென்ற சம்பவம் குறித்து விசாரணை நடத்தி வருவதாக மதுகம காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

கோயிலின் கபுவாவன ஓவிடிகல விதானகே ஆக்னஸின் மனைவி காவல்துறையில் அளித்த புகாரைத் தொடர்ந்து இது தொடர்பாக விசாரணை தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

தனது கணவர் தனது வீட்டிற்கு அருகில் "களு கம்பிலி" கோவிலை நடத்தி வருகிறார்,   21 ஆம் திகதி காலை 10.30 மணியளவில்,  கோவிலில் பூஜைகளை நடத்துவதற்காக கணவர் வேலை   கோவிலுக்குச் சென்றார், மதியம் 12.30 மணியளவில், அவர் ஒரு முச்சக்கர வண்டியை எடுத்துக்கொண்டு மதுகம நகரத்திற்குச் சென்றார். அவர் மதியம் 1.00 மணியளவில் திரும்பி வந்தபோது, ​​கலவானாவைச் சேர்ந்த ஒருவர் கோவிலில் இருந்தார்.

21 ஆம் திகதி பிற்பகல் 2.00 மணியளவில், இரண்டு பேர் மோட்டார் சைக்கிளில் கோவிலுக்கு வந்தனர்,   சில வெற்றிலைகளுடன் வைத்திருந்தவர் கோவிலில் அமர்ந்திருந்தார். மற்றொருவர் மோட்டார் சைக்கிளில் அமர்ந்திருந்தார் என காவல்துறையில் அளித்த புகாரில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

தான் அறையில் இருந்தபோது, ​​இரண்டு பேர் வீட்டிற்குள் நுழைந்து, தனது வாயை ஒரு பிளாஸ்டரால் மூடி, கைகளையும் கால்களையும் கட்டி, தனது விரல்களில் இருந்து சுமார் 1/2 பவுண்டு எடையுள்ள இரண்டு மோதிரங்களை அபகரித்தனர். அதன்பின்னர் கதவை மூடிவிட்டு வெளியேறிவிட்டதாக அவர் காவல்துறையிடம்  தெரிவித்திருந்தார்.

சுமார் 25 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு, அவர் அவற்றை அவிழ்த்துவிட்டு வீட்டை விட்டு வெளியே வந்தபோது, ​​அவர்கள் கோவிலில் இருந்த கணவரை அடித்து, கட்டி, மிரட்டி, சுமார் 01 பவுண் எடையுள்ள 22 தங்க நகைகள், அவரது விரலில் அணிந்திருந்த சுமார் 3/4 பவுண்எடையுள்ள மோதிரம் மற்றும் சிலையில் அணிந்திருந்த சுமார் 01 பவுண் எடையுள்ள 10 தங்க நகைகளை கொள்ளையடித்து தப்பி ஓடிவிட்டதாக புகாரில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.