டயானா கமகேக்கு பிணை

நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகத் தவறியதற்காக கைது வாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்ட முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் டயானா கமகே, திங்கட்கிழமை (25) அன்று  கொழும்பு தலைமை நீதவான் அசங்க எஸ்.போதரகமவால் 10 மில்லியன் ரூபாய் சரீரப் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.

குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் சரணடைந்ததால், அவர் ஆஜராகாததால் உடனடியாக கைது செய்து ஆஜர்படுத்தப்பட வேண்டும் என்ற வாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்டதை அடுத்து, ஜாமீன் உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டதாக நீதவான் குறிப்பிட்டார்.

ஒகஸ்ட் 21 அன்று, நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகத் தவறியதற்காக நீதிமன்றம் டயானா கமகேவுக்கு வாரண்ட் பிறப்பித்தது.

குடிவரவு மற்றும் குடியகல்வுச் சட்டத்தை மீறி தவறான தகவல்களைச் சமர்ப்பித்து பாஸ்போர்ட்டைப் பெற்றதாகவும், செல்லுபடியாகும் விசா அனுமதி இல்லாமல் இலங்கையில் தங்கியதாகவும் குற்றஞ்சாட்டி குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் நிதிக் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு அவருக்கு எதிராக ஏழு வழக்குகளைத் தாக்கல் செய்துள்ளது.