பேலியகொடயில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் கைது !

பேலியகொட பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட  போரனுகொடுவத்த பிரதேசத்தில் , ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் நேற்று சனிக்கிழமை (23) பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

பேலியகொட பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் பேரில் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் ,  கொழும்பு 14 பகுதியைச் சேர்ந்த 25 வயதுடையவர் ஆவார்.

சந்தேக நபரிடம் இருந்து, 05 கிராம் 700 கிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.