கொழும்பில் ஐஸ், ஹெரோயினுடன் இருவர் கைது!

கொழும்பு பிரதேசத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட இரு வேறு சுற்றிவளைப்புக்களின்போது ஐஸ் மற்றும் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் இருவர் நேற்று (30) பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

சந்தேக நபரிடமிருந்து 15 கிராம் 200 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் கையடக்கத் தொலைபேசி பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

இதேவேளை, கொட்டாவ பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பகுதியில்  ஹெரோயின் போதைப்பொருளை வைத்திருந்த சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இவரிடமிருந்து 50 கிராம் 750 மில்லிகிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருள், கார் மற்றும் கையடக்கத் தொலைபேசி என்பன பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.