திடீர் தேர்தல் காணும் பிரித்தானியா

பழமைவாதக் கட்சியின் சார்பில் வெற்றிபெற்று பதவியேற்ற போரிஸ் ஜோன்சன் கொரோனாப் பெருந்தொற்றுக் காலத்தில் ஆட்சிபுரிய வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. உக்ரேன் மீதான ரஷ்யப் படையெடுப்பு ஆரம்பமான போதில் அவரே தலைமை அமைச்சராக விளங்கினார்.  2019 ஜுலை 24இல் பதவியேற்ற இவர் 2022 செப்டெம்பர் 5ஆம் திகதி பதவி விலகினார். நேட்டோ அமைப்பில் அமெரிக்காவுக்கு அடுத்து படைபலம் மிக்க பாராக விளங்கும் பிரித்தானியா உக்ரேன் போர் ஆரம்பமான நாள் முதலாக உக்ரேனுக்குத் தேவையான படைத்தளபாட உதவிகளை வழங்குவது மாத்திரமன்றி ஆயிரக்கணக்கான உக்ரேன் படையினருக்குப் பயிற்சிகளையும் வழங்கி வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது....