FIFA 2026: மெஸ்ஸி, எம்பாப்பே மற்றும் ஹாலந்தின் அதிரடி வெற்றிகள்

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான பிஃபா (FIFA) உலகக் கிண்ணத் தொடரில், அல்கீரியாவுக்கு எதிரான போட்டியில் 3-0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்ற ஆர்ஜென்டினா அணியின் நட்சத்திர வீரர் லியோனல் மெஸ்ஸி, உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் அதிக கோல்கள் அடித்த வீரர்களில் ஒருவரான மிரோஸ்லாவ் குளோஸேவின் சாதனையை சமன் செய்துள்ளார்.

இதேபோல், மற்றுமொரு முக்கியப் போட்டியில் செனகல் அணியை எதிர்கொண்ட பிரான்ஸ், முதல் பாதியில் கோல் ஏதுமின்றி தடுமாறினாலும், இரண்டாம் பாதியில் சுதாரித்துக்கொண்டு 3-1 என்ற கணக்கில் அபார வெற்றி பெற்றது.

நடப்பு உலகக் கிண்ணத்தில் தனது முதல் போட்டியில் களமிறங்கிய பிரான்ஸ் அணி, செனகலுக்கு எதிராகத் தனது ஆதிக்கத்தைச் செலுத்தியது. ஆட்டத்தின் முதல் பாதி கோலின்றி முடிந்த நிலையில், பிரான்சின் நட்சத்திர வீரர் கைலியன் எம்பாப்பே 66-வது நிமிடத்தில் முதல் கோலை அடித்து அணியை முன்னிலைப்படுத்தினார். தொடர்ந்து 82-வது நிமிடத்தில் பிராட்லி பார்கோலா இரண்டாவது கோலை அடித்தார். ஆட்டத்தின் கூடுதல் நேரத்தில் செனகல் ஒரு கோலைத் திருப்பிய நிலையில், அதற்குப் பதிலடியாக 68 வினாடிகளில் எம்பாப்பே தனது இரண்டாவது கோலை (போட்டியின் 3-வது கோல்) அற்புதமாக அடித்தார். இந்த இரு கோல்களுடன், தனது உலகக் கிண்ணக் கோல்கள் எண்ணிக்கையை 14 ஆக உயர்த்திய எம்பாப்பே, பெலேயின் சாதனையை முறியடித்துள்ளார்.

ஆர்ஜென்டினா அணி தனது தொடக்கப் போட்டியில் அல்கீரியாவை எதிர்கொண்டது. இதில் மெஸ்ஸி தனது உலகக் கிண்ணத் தொடரின் முதல் ஹாட்ரிக் கோல்களைப் பதிவு செய்தார். தனது ஆறாவது உலகக் கிண்ணத்தில் விளையாடும் மெஸ்ஸி, சர்வதேச அளவில் 200 போட்டிகளைக் கடந்து வரலாற்றுச் சாதனை படைத்துள்ளார். அல்கீரியாவுக்கு எதிராக 3-0 என்ற கணக்கில் ஆர்ஜென்டினா வெற்றி பெற்றதோடு, 16 உலகக் கிண்ணக் கோல்களை மெஸ்ஸி பூர்த்தி செய்துள்ளார்.

குழு 'ஐ' (I) பிரிவில் நடந்த மற்றொரு போட்டியில் நோர்வே அணி 4-1 என்ற கோல் கணக்கில் ஈராக்கை வீழ்த்தியது. நார்வேயின் வெற்றிக்கு அதன் நட்சத்திர வீரர் எர்லிங் ஹாலண்ட் வித்திட்டார். ஆட்டத்தின் 29-வது நிமிடத்தில் ஒரு கோலும், முதல் பாதியின் இறுதியில் மற்றுமொரு கோலும் அடித்து அவர் அசத்தினார். நார்வே சார்பாக லியோ ஓஸ்டிகார்ட் ஒரு கோலை அடித்ததுடன், ஈராக் அணியின் ஐமென் ஹுசைன் ஒரு ‘ஓன்-கோல்’ (Own Goal) அடித்ததன் மூலம் நார்வேயின் வெற்றி உறுதி செய்யப்பட்டது. ஈராக் சார்பில் ஐமென் ஹுசைன் ஒரு கோலை அடித்திருந்தார்.

இந்த உலகக் கிண்ணத் தொடரின் முதல் இரண்டு நாட்களில் நடைபெற்ற போட்டிகள், கால்பந்து ரசிகர்களுக்கு மிகுந்த உற்சாகத்தை அளித்துள்ளன. முன்னதாக, ஸ்பெயின் மற்றும் கேப் வேர்டே அணிகளுக்கு இடையிலான போட்டி கோல் ஏதுமின்றி சமநிலையில் முடிந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.