සජිත්ගේ හිතකරත්ව ශ්‍රේණිගත කිරීම ඉහළට

2024 අගෝස්තු මාසයේදි සමගි ජන බලවේගයේ ජනපතිධුර අපේක්ෂක සජිත් ප්‍රේමදාස මහතාගේ හිතකරතා ශ්‍රේණිගත කිරීමේ වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරන බව සෞඛ්‍ය ප්‍රතිපත්ති ආයතනය නිකුත් කළ නවතම සමික්ෂණ වාර්තාවක සදහන් වෙයි.

කෙසේ වෙතත් ස්වධින ජනපතිධුර අපේක්ෂක රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාගේ මෙන්ම ජාතික ජන බලවේගයේ ජනපතිධුර අපේක්ෂක අනුර කුමාර දිසානායක මහතාගේ හිතකරතා ශ්‍රේණිගත කිරීම තරමක ඳබි වැටිමක් පෙන්නුම් කරයි.

කෙසේ වෙතත් සියලුම අපේක්ෂකයන් අතරින් මහජනතාව තුළ අවම සෘණාත්මක මතයක් ඇති අපේක්ෂකයා වන්නේ අනුර කුමාර දිසානායකයි.