ஆணுறைகளை சரியாக பயன்படுத்துகின்றீர்களா?

எச்.ஐ.வி மற்றும் பிற பால்வினை நோய்களின் (STIs) அபாயத்தைக் குறைக்க மக்கள் ஆணுறைகளைச் சரியான முறையிலும் சீராகவும் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று சுகாதார அதிகாரிகள் வலியுறுத்துவதுடன், தரம் குறைந்த ஆணுறைகளைப் பயன்படுத்துவதற்கெதிராக எச்சரித்துள்ளனர்.

தேசிய எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் தடுப்புப் பிரிவு (NSACP) எச்.ஐ.வி பரிசோதனையை விரிவுபடுத்துவதற்கும், எச்.ஐ.வி தடுப்பு சேவைகளுக்கான அணுகலை மேம்படுத்துவதற்கும் தனது முயற்சிகளைத் தீவிரப்படுத்தி வரும் பின்னணியிலேயே இந்த அறைகூவல் விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாக, எச்.ஐ.வி சுய பரிசோதனை மற்றும் தரமான ஆணுறைகள் மற்றும் மசகுப் பொருட்களை (lubricants) இரகசியமாக ஆர்டர் செய்தல் உள்ளிட்ட எச்.ஐ.வி தடுப்பு மற்றும் பரிசோதனை சேவைகளைப் பெறுவதற்கு KNOW4SURE.LK இணையதளத்தைப் பயன்படுத்துமாறு பொதுமக்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

தேசிய எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் தடுப்புப் பிரிவின் (NSACP) ஆலோசகர் பாலியல் நோய் மருத்துவர் டாக்டர் வினோ தர்மகுலசிங்க ‘டெய்லி மிரர்’ (Daily Mirror) செய்தித் தாளுக்குத் தெரிவிக்கையில், குறிப்பாக மருத்துவமனைக்குச் செல்லத் தயங்குபவர்கள் எச்.ஐ.வி தொடர்பான சேவைகளைப் பெறுவதற்கு இந்த இணையதளம் வசதியான மற்றும் இரகசியமான வழியை வழங்குகிறது என்றார்.

எச்.ஐ.வி மற்றும் பிற பால்வினை நோய்களுக்கான தங்களது அபாயத்தை பயனர்கள் மதிப்பிடவும், எச்.ஐ.வி சுய பரிசோதனை சேவைகளைப் பெறவும், அருகிலுள்ள பரிசோதனை நிலையங்களைக் கண்டறியவும், எச்.ஐ.வி பரிசோதனைக்கான சந்திப்புகளை மேற்கொள்ளவும் இதன் மூலம் முடியும் என்று அவர் கூறினார்.

"மக்கள் தங்கள் எச்.ஐ.வி அபாயத்தைக் கண்டறிவதற்கும், பரிசோதனை சேவைகளைப் பெறுவதற்கும் இந்தத் தளத்தை இரகசியமாகப் பயன்படுத்தலாம். எச்.ஐ.வி பரிசோதனையை அதிகரித்து, தொற்றுநோய்களை ஆரம்ப நிலையிலேயே கண்டறிவதற்காக அதிகமானோர் இந்த சேவையைப் பயன்படுத்துமாறு நாங்கள் ஊக்குவிக்கிறோம்" என்று டாக்டர் தர்மகுலசிங்க தெரிவித்தார்.

இந்தத் தளத்தின் மூலமாக பயனர்கள் ஆணுறைகள், மசகுப் பொருட்கள் மற்றும் எச்.ஐ.வி பரிசோதனை கருவிகளை ஆர்டர் செய்யவும் முடியும். இது அத்தியாவசிய எச்.ஐ.வி தடுப்பு மற்றும் பரிசோதனைப் பொருட்களைப் பெறுவதற்கான இரகசியமான வழியை வழங்குகிறது.

எச்.ஐ.வி மற்றும் பிற பால்வினை நோய்களுக்கு எதிராகச் பயனுள்ள பாதுகாப்பை வழங்குவதற்காக உடலுறவின் போது ஆணுறைகள் சரியான முறையிலும் சீராகவும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று சுகாதார அதிகாரிகள் வலியுறுத்தினர். மேலும், நம்பகமான மூலங்களிலிருந்து ஆணுறைகளைப் பெறுவதன் அவசியத்தையும், அவற்றின் செயல்திறனைப் பாதிக்கக்கூடிய தரம் குறைந்த தயாரிப்புகளைத் தவிர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.

பயனர்கள் அரசாங்க மருத்துவமனைகள் அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தனியார் மருத்துவர்களிடம் எச்.ஐ.வி பரிசோதனை சேவைகளைப் முன்பதிவு செய்து கொள்ளலாம். அரசாங்க மருத்துவமனைகளில் எச்.ஐ.வி பரிசோதனை இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் தனியார் நிலையங்களில் பெயரளவிலான கட்டணம் வசூலிக்கப்படலாம்.

அதிக ஆபத்து மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய பல மக்கள் இப்போது சமூக ஊடகத் தளங்கள் மற்றும் டேட்டிங் செயலிகள் மூலம் பங்காளிகளைச் சந்திப்பதாகவும், ஆனால் அவர்கள் வழக்கமான எச்.ஐ.வி தடுப்பு, பரிசோதனை மற்றும் சிகிச்சை சேவைகளுடன் இணைக்கப்படாமல் இருக்கலாம் என்றும், அதனால்தான் இந்தத் தளம் மிகவும் முக்கியமானது என்றும் டாக்டர் தர்மகுலசிங்க தெரிவித்தார்.