2024 உயர் தர மீள்மதிப்பீட்டு பெறுபேறுகள் வெளியீடு

2024ஆம் ஆண்டு கல்விப் பொதுத் தராதர உயர் தரப் பரீட்சையின் மீள்மதிப்பீட்டு பெறுபேறுகள் வியாழக்கிழமை (7) வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

பரீட்சையில் தோற்றியவர்கள், தங்கள் பரீட்சை எண் அல்லது தேசிய அடையாள அட்டை எண்ணை உள்ளீடு செய்து பெறுபேறுகளைப் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

2025 உயர்தர பரீட்சை விண்ணப்பம் இந்த மீள்மதிப்பீட்டு பெறுபேறுகளின் அடிப்படையில், 2025 ஆம் ஆண்டு உயர் தர பரீட்சைக்கு விண்ணப்பிக்க விரும்பும் மாணவர்கள், அல்லது முந்தைய காலக்கெடுவுக்குள் விண்ணப்பிக்க முடியாதவர்கள் ஆகஸ்ட் 7 முதல் 12 ஆம் திகதி நள்ளிரவு 12.00 மணி வரை, இணையம் வாயிலாக (online) விண்ணப்பிக்கலாம்.

இது தொடர்பாக பரீட்சைகள் ஆணையாளர் நாயகம் ஏ.கே.எஸ் இந்திகா குமார லியனகே அறிவித்துள்ளார்.