மலேசியாவில் 16 வயதுக்குட்பட்ட சிறுவர்களுக்கு சமூக ஊடக தடை

மலேசியாவில் 16 வயதிற்குட்பட்ட சிறுவர்கள் சமூக ஊடகக் கணக்குகளை ஆரம்பிப்பதற்கும் அதனைப் பயன்படுத்துவதற்கும் அந்நாட்டு அரசாங்கம் இன்று (01) திங்கட்கிழமை முதல் தடை விதித்துள்ளது.

உடனடியாக அமலுக்கு வந்துள்ள இந்த புதிய விதிமுறைகளின்படி, மெட்டா நிறுவனத்தின் பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராம், டிக்டொக் மற்றும் கூகுளின் யூடியூப் உள்ளிட்ட அனைத்துப் பிரதான சமூக ஊடகங்களும் புதிய பயனாளர்களின் வயதை மலேசிய அரசாங்கத்தினால் வழங்கப்பட்ட உத்தியோகபூர்வ அடையாள ஆவணங்களுடன் ஒப்பிட்டுச் சரிபார்ப்பது கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வயதுச் சரிபார்ப்பு விதியை மீறும் அல்லது இணங்கத் தவறும் சமூக ஊடக நிறுவனங்களுக்கு 10 மில்லியன் ரிங்கிட் அதாவது சுமார் 2.5 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் வரை அபராதம் விதிக்கப்படும் என எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

16 வயதிற்குட்பட்ட சிறுவர்களால் ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் சமூக ஊடகக் கணக்குகள் உடனடியாக நீக்கப்பட மாட்டாது என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதற்குப் பதிலாக, தற்போது சேவைகளைப் பயன்படுத்தி வரும் சிறுவர்களின் வயதைச் சரிபார்ப்பதற்கான விசேட தொழில்நுட்ப நடைமுறைகளை உருவாக்குவதற்கு சமூக வலைத்தள நிறுவனங்களுக்கு 6 மாத கால அவகாசத்தை மலேசிய தகவல் தொடர்பு மற்றும் பல்லூடக ஆணையம் வழங்கியுள்ளது.

இந்தக் கொள்கையானது இளைஞர்களை இணையத்திலிருந்து முற்றாகத் துண்டிப்பதற்காகவோ அல்லது நவீன தொழில்நுட்பங்களுக்கான அணுகலை மறுப்பதற்காகவோ கொண்டுவரப்படவில்லை என ஆணையம் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

மாறாக, இணையவழியில் சிறுவர்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக சமூக வலைத்தள நிறுவனங்கள், பெற்றோர்கள் மற்றும் பாதுகாவலர்கள் கூடுதல் பொறுப்புடன் செயல்படுவதை ஊக்கப்படுத்துவதே இதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.

சமூக ஊடகங்கள் இளைஞர்களின் மன ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பில் ஏற்படுத்தும் எதிர்மறையான தாக்கங்கள் குறித்து உலக நாடுகள் பலவும் கவலை தெரிவித்து வருகின்றன. அந்த வகையில், மைனர்கள் சமூக வலைத்தளங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு சட்டப்பூர்வக் கட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ள நாடுகளின் பட்டியலில் மலேசியாவும் தற்போது இணைந்துள்ளது.

இதேவேளை, மலேசியாவில் அண்மைக்காலமாக இணையவழித் தளங்களில் தீங்கிழைக்கும் உள்ளடக்கங்கள் கணிசமாக அதிகரித்து வருவதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். குறிப்பாக, இன அல்லது மத ரீதியான பதற்றத்தைத் தூண்டும் வகையிலான பதிவுகள் மற்றும் மலேசியாவின் மன்னராட்சி முறையை விமர்சிக்கும் பதிவுகளுக்கு எதிராக அந்நாட்டு அதிகாரிகள் கடுமையான அடக்குமுறை மற்றும் கண்காணிப்பு நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.