விகிதாசார பிரதி நிதித்துவமும்   பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தெரிவும்

தேசியப்பட்டியலின் மொத்த எண்ணிக்கை 29 . தேர்தலில் போட்டியிட விரும்பாத துறைசார் வல்லுனர்கள் புத்தி ஜீவிகள் மற்றும் கட்சி பிரமுகர்களை பாராளுமன்றத்துக்கு உள்வாங்கும் நோக்கில் தேசியப்பட்டியல் முறைமை உருவாக்கப்பட்டது. தேசியப்பட்டியல் ஆசனம் எவ்வாறு பங்கிடப்படுகிறதெனப்பார்ப்பின் குறித்த தேர்தலில் நாடுபூராகவும் அளிக்கப்பட்ட வாக்குகள் கூட்டப்படுகிறது. அதை நூறுசதவீதமாகக் கொண்டு கட்சிகள் பெற்ற வாக்குகளின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப விகிதாசார அடிப்படையில் தேசியப்பட்டியல் பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது.