துப்பாக்கி, சட்டவிரோத மதுபானம்,  சிகரெட்டுகளுடன் ஒருவர் கைது

சிலாபம் - காக்கப்பள்ளிய பகுதியில், அனுமதி பத்திரம் இல்லாத துப்பாக்கி, சட்டவிரோத மதுபானம் மற்றும் வரி இன்றி கொண்டுவரப்பட்ட சிகரெட்டுகளுடன் சந்தேகநபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சிலாபம் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவினரால், நேற்று சனிக்கிழமை (15) காலை இந்த நடவடிக்கை இடம்பெற்றுள்ளது.

சந்தேகநபரிடமிருந்து,  அனுமதி பத்திரம் இல்லாத துப்பாக்கி, 03 தோட்டாக்கள், 202 லீற்றர் சட்டவிரோத மதுபானம் மற்றும் வரி இன்றி கொண்டுவரப்பட்ட சிகரெட்டுகள் என்பன கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.