நோர்வூட்டில் மின்னல் வெட்டியதில்: வேனுக்கு சேதம்

நோர்வூட்டில் பெய்த கனமழையுடன் ஏற்பட்ட மின்னல் தாக்குதலால் நோர்வூட் பகுதியில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த டொல்பின் வேன் மற்றும் அருகிலுள்ள வீடு பலத்த சேதத்துக்கு உள்ளாகியுள்ளன.வீட்டில் இருந்த ஒருவர் அதிர்ச்சியில் விழுந்து காயமடைந்து, டிக்கோயா-கிளங்கன் அடிப்படை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.

வேன் நிறுத்தும் பகுதிக்கு அருகிலுள்ள ஒரு பெரிய மரத்தில் புதன்கிழமை (15) மாலை 5:00 மணியளவில் மின்னல் தாக்கியதாகவும், பின்னர் மின்னல் வேன் மற்றும் வீட்டின் மீது தாக்கியதாகவும் நோர்வூட் குடியிருப்பாளர்கள் தெரிவித்தனர். மின்னல் தாக்கத்தால் நோர்வூட் பகுதியில் மின்சாரம் திடீரென துண்டிக்கப்பட்டது.