சுய மதிப்பீட்டு வருமான வரி செலுத்துதலைப் புரிந்துகொள்வோம்

வருமான வரி இணக்கம் என்பது எந்தவொரு செயல்பாட்டு பொருளாதாரத்திற்கும் மிகவும் முக்கியமானது, மேலும் இலங்கையில், இந்த அமைப்பு பெரும்பாலும் சுய மதிப்பீட்டு அடிப்படையில் செயல்படுகின்றது. இது வரி செலுத்துவோர் தங்கள் வருமானத்தை துல்லியமாகக் கணக்கிடுதல், அவர்களின் வரிப் பொறுப்பைத் தீர்மானித்தல் மற்றும் உள்நாட்டு இறைவரித்திணைக்களத்திற்கு (IRD) பணம் செலுத்துவதற்கான முதன்மைப் பொறுப்பை வைக்கின்றது. இந்த அமைப்பு, அதன் காலக்கெடு மற்றும் அதன் சட்ட கட்டமைப்பைப் புரிந்துகொள்வது அனைத்து பொறுப்புள்ள தனிநபர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கும் மிக முக்கியமானது....