அரச வேலை எதிர்பார்க்கும் சித்த மருத்துவர்கள் பகிரங்க சவால்

முல்லைத்தீவு மாவட்ட அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டத்தில், வடமாகாண சுதேச மருத்துவத் திணைக்கள ஆணையாளர் வைத்தியர் தி. சர்வானந்தன் வெளியிட்ட கருத்துகளுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து, அரச வேலை எதிர்பார்க்கும் சித்த மருத்துவர்கள் ஜனாதிபதி, சுகாதார அமைச்சர், கடற்தொழில் அமைச்சர் மற்றும் வடமாகாண ஆளுநர் ஆகியோருக்குப் பகிரங்க சவால் விடுத்துள்ளனர்.

"முடிந்தால் வடமாகாண சுதேச மருத்துவத் துறையில் நிலவும் ஊழல், முறைகேடுகள் மற்றும் நிர்வாகக் குறைபாடுகளை ஒழித்துக் காட்டுங்கள்; தகுதியான ஒருவரை ஆணையாளராக நியமியுங்கள்" என்பதே அவர்களின் சவாலாகும்.

பொய்யான தகவல்கள்: தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்தின் (RTI) கீழ், போதிய வளங்கள் இல்லாததால் சில வார்டுகள் இயங்கவில்லை என ஏப்ரல் மாதம் திணைக்களம் ஒப்புக்கொண்டிருந்தது. ஆனால், தற்போதைய கூட்டத்தில் "அனைத்து வைத்தியசாலைகளும் வார்டு வசதிகளுடன் சிறப்பாக இயங்குகின்றன" என ஆணையாளர் முரணான தகவலைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

செயலிழந்த சேவைகள்: கடந்த 16.05.2025 அன்று நடைபெற்ற கூட்டத்தின் தீர்மானங்கள் ஒரு வருடமாகியும் இன்னும் நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. பல வைத்தியர்கள் பதிலீடு இன்றி இடமாற்றம் செய்யப்பட்டதால், வாரத்தில் 6 நாட்கள் இயங்கிய சில வைத்தியசாலைகள் தற்போது 2 நாட்கள் மட்டுமே இயங்குகின்றன.

கட்டில் பற்றாக்குறை: 1996ஆம் ஆண்டின் வர்த்தமானி அறிவிப்பின்படி, புதுக்குடியிருப்பு கைவேலி மாவட்ட வைத்தியசாலையில் 40 முதல் 100 கட்டில்கள் வரை இருக்க வேண்டும். ஆனால், தற்போது அங்கு ஆண்களுக்கு 5, பெண்களுக்கு 5 என மொத்தம் 10 கட்டில்கள் மட்டுமே உள்ளன. இதனால், உள்நோயாளியாக அனுமதி பெற ஒரு மாதத்திற்கு முன்பே முற்பதிவு செய்ய வேண்டிய அவலநிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

அடிப்படை வசதியின்மை: வடமாகாணத்தின் 14 கிராமிய வைத்தியசாலைகளில் 10 வைத்தியசாலைகளில் கட்டாயமாக இருக்க வேண்டிய உள்நோயாளர் (Ward) வசதி இல்லை.

முல்லைத்தீவு கிராமிய சித்த வைத்தியசாலையின் உட்கட்டமைப்பு மற்றும் கட்டில் பற்றாக்குறையை உடனடியாக நிவர்த்தி செய்தல்.

ஊழலை ஒழிப்பதாகக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்த ‘அநுர அரசாங்கத்தின்’ வடபுல உயர் அதிகாரிகளே, இந்த சுதேச மருத்துவத் துறை ஊழல்களுக்குத் துணைபோவதாக மருத்துவர்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். இவற்றுக்கு எதிராகத் தேவையான அனைத்து ஆவணங்களும் சேகரிக்கப்பட்டு வருவதாகவும், விரைவில் நீதிமன்றத்தில் சட்டரீதியான நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்றும் அவர்கள் எச்சரித்துள்ளனர்.