மாபெரும் ரயில் விபத்து தவிர்க்கப்பட்டது

பதுளை மற்றும் கொழும்பு கோட்டைக்கு இடையிலான ரயில் சேவை பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக நாவலப்பிட்டி ரயில் கட்டுப்பாட்டு அறை தெரிவித்துள்ளது.

மலையக ரயில் பாதையில், ஓஹியா இதல்கஸ்ஹின்ன ரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் 146வது மைல்கல் அருகே ரயில் பாதையில் இன்று (9) பிற்பகல் ஒரு பாறை சரிந்து விழுந்ததால் இந்த நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

கொழும்பு கோட்டையிலிருந்து பதுளை நோக்கிச் சென்ற பொடிமணிகே ரயிலின் எண் 1005 இன் ஓட்டுநர், ரயில் பாதையில் உடைந்த தண்டவாளத்தை முன்கூட்டியே கவனித்து ரயிலை நிறுத்தியதால், பெரும் ரயில் விபத்து தவிர்க்கப்பட்டதாக ரயில்வே துறை தெரிவித்துள்ளது.

கொழும்பு கோட்டையிலிருந்து வந்த பொடிமணிகே ரயில் எண் 1005, தற்போது ஓஹியா மற்றும் இதல்கஸ்ஷின்னா ரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் பாதியிலேயே நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.

ரயில் பாதையை சரி செய்வதற்காக ரயில்வே பிரிவின் ஊழியர்களை நிலையத்திற்கு அனுப்ப ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக நாவலப்பிட்டி ரயில்வே கட்டுப்பாட்டு அறை தெரிவித்துள்ளது.

மேலும், பதுளையிலிருந்து கண்டிக்கு இயக்கப்பட்ட கலப்பு சரக்கு ரயில் எண் 1596 தற்போது நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளார். R