மினுவாங்கொடை சம்பவம் ; கொலை செய்யப்பட்ட வயோதிபப் பெண் பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என பொலிஸார் சந்தேகம்!

மினுவாங்கொடை - யட்டியன பகுதியில் வீடொன்றில் இருந்து  நேற்று வெள்ளிக்கிழமை (24) பிற்பகல் சடலமாக மீட்கப்பட்ட வயோதிபப் பெண் பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்டு பின்னர் கொலை செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என மினுவாங்கொடை பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர்.

சந்தேக நபர்கள்  இந்த வயோதிபப் பெண்ணை பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்து, பின்னர் அவரை கழுத்து நெரித்து கொலை செய்துவிட்டு உடலில் மிளகாய் பொடியை தடவியிருக்கலாம் என பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர்.