இலங்கை முதலீட்டுச் சபையின் பணிப்பாளர் நாயகம்  ஓய்வு

இலங்கை முதலீட்டுச் சபையின் (BOI) பணிப்பாளர் நாயகம் ரேணுகா எம். வீரகோன், தனது 32 ஆண்டுகால நீண்ட மற்றும் சிறப்பான அரச சேவைக்குப் பின்னர், இன்று (ஜூன் 25) தனது பதவியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றுள்ளார். நாட்டின் முதன்மை முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு நிறுவனமான முதலீட்டுச் சபையில், அவர் ஆற்றிய பணிகள் பெரும் அங்கீகாரத்தைப் பெற்றுள்ளன.

கடந்த 1994-ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1-ஆம் திகதி, சட்டப் பிரிவின் உதவி முகாமையாளராக முதலீட்டுச் சபையில் இணைந்த ரேணுகா வீரகோன், தனது அர்ப்பணிப்பான சேவையால் படிப்படியாக உயர்ந்து பணிப்பாளர் நாயகம் என்ற உயரிய நிலையை அடைந்தார். முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு, பிராந்திய அபிவிருத்தி, முதலீட்டு மதிப்பீடு, செயற்றிட்ட அமுலாக்கம் மற்றும் கண்காணிப்பு என பல்வேறு முக்கிய துறைகளில் பணியாற்றிய அவர், நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த செயல்பாடுகள் குறித்து ஆழ்ந்த அனுபவத்தைப் பெற்றிருந்தார்.

சட்டத்தரணி, நோட்டரி பொது மற்றும் சத்தியப்பிரமாண ஆணையாளரான இவர், ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின் முகாமைத்துவ கற்கைகள் பீடத்தில் (PIM) முதுகலைப் பட்டத்தையும் (MBA) பெற்றுள்ளார்.

இலங்கைக்கான முதலீடுகளை ஈர்ப்பதில் முக்கிய பங்காற்றியதுடன், சர்வதேச வர்த்தகப் பேச்சுவார்த்தைகள் மற்றும் உலகளாவிய முதலீட்டு மாநாடுகளில் இலங்கையைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

முதலீடு மற்றும் சர்வதேச வர்த்தகத் துறையில் இவர் ஆற்றிய சேவையைப் பாராட்டி, 2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற 'Top50' தொழில்முறை மற்றும் தொழில்சார் பெண் உலகளாவிய விருது வழங்கும் விழாவில், "முதலீடு மற்றும் சர்வதேச வர்த்தகத் தலைமைத்துவத்திற்கான பெண்" என்ற கௌரவ விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

மேலும், ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச் சபையின் (EDB) மற்றும் சர்வதேச வர்த்தகச் சபையின் (ICC) இலங்கை கிளையின் பணிப்பாளர் சபையிலும் அவர் உறுப்பினராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

தனது ஓய்வு குறித்துக் கருத்துத் தெரிவித்த ரேணுகா வீரகோன், "பொருளாதார, அரசியல் மற்றும் உலகளாவிய சவால்களுக்கு மத்தியில், தேசிய நிறுவனங்களை நிலைநிறுத்துவதில் உறுதிப்பாடு, தொடர்ச்சி மற்றும் நேர்மை ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை எனது பொதுச் சேவை காலம் எனக்குக் கற்பித்தது" என்று குறிப்பிட்டார்.

ரேணுகா வீரகோனின் அர்ப்பணிப்புள்ள சேவையும், தலைமைத்துவமும் இலங்கையின் முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு முயற்சிகளிலும் நிறுவன வளர்ச்சியிலும் அழியாத தடத்தைப் பதித்துள்ளதாக முதலீட்டுச் சபை பாராட்டுத் தெரிவித்துள்ளது.