வங்குரோத்து நிலைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்து, ஞானம், செழிப்பு, சௌபாக்கியத்தின் ஒளியை மிளிர செய்வதற்கான காலம் வந்துவிட்டது -  வெசாக் வாழ்த்துச் செய்தியில் எதிர் கட்சி தலைவர்

வங்குரோத்து நிலைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்து, ஞானம், செழிப்பு மற்றும் சௌபாக்கியத்தின் ஒளியை மிளிர செய்வதற்கான காலம் வந்துவிட்டது என எதிர் கட்சி தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தனது வெசாக் தின வாழ்த்துச் செய்தியில் தெரிவித்துள்ளார்.

வங்குரோத்து நிலையாலும் மக்கள் வாழ்வின் சரிவினாலும் நாடு இருளில் மூழ்கிக்கிடக்கிறது. இந்த இருளுக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்து, ஞானம், செழிப்பு மற்றும் சௌபாக்கியத்தின் ஒளியை மிளிர செய்வதற்கான காலம் வந்துவிட்டது. வெசாக் தினத்தில் நீங்கள் ஏற்றிவைக்கும் ஒரு தீபத்தில், நாடு விழ்ந்து கிடக்கும் இருளில் இருந்து ஒளியை நோக்கி அடியெடுத்து வைப்பதற்கான ஞானம் பிறக்கட்டும் என்று மனப்பூர்வமாக பிராத்திக்கிறேன் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.