இந்திய துணை ஜனாதிபதி சி.பி. இராதாகிருஷ்ணன் – சாதாரண தொண்டனில் இருந்து நாட்டின் உயரிய பதவிவரை

இந்திய அரசியல் அமைப்பில் மிக முக்கியமான மற்றும் உயர்ந்த பதவிகளில் ஒன்றான துணை ஜனாதிபதி பொறுப்பை தற்போது சி.பி. இராதாகிருஷ்ணன் (C. P. Radhakrishnan) வகித்து வருகிறார். தமிழகத்தைச் சேர்ந்த மூத்த அரசியல் தலைவரான இவர், ஒரு சாதாரணத் தொண்டனாகத் தனது அரசியல் பயணத்தைத் தொடங்கி, இன்று இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரிய அரசியலமைப்புப் பதவியை அடைந்திருப்பது, இந்திய ஜனநாயகத்தின் வலிமையை வெளிப்படுத்துகிறது.

1957ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் பிறந்தார் சி.பி. இராதாகிருஷ்ணன். சமூகச் சூழலோடு நெருங்கிப் பழகிய இவரது இளமைக்காலம், பொதுச்சேவைக்கான அடித்தளமாக அமைந்தது. கோயம்புத்தூரிலுள்ள அரசு கலைக் கல்லூரியில் வணிகவியல் துறையில் இளங்கலை (B.Com) பட்டம் பெற்றார்.

மாணவர் பருவத்திலேயே பொதுச்சேவையில் ஆர்வம் கொண்ட இவர், 'தேசிய ஸ்வயம்சேவகச் சங்கம்' (ஆர்.எஸ்.எஸ். - Rashtriya Swayamsevak Sangh) அமைப்பின் மூலம் தனது அரசியல் சிந்தனைகளை உருவாக்கிக் கொண்டார். ஒழுக்கம், கட்டுப்பாடு மற்றும் தேசப்பற்று போன்ற பண்புகள் அவரை முன்னேற்றப் பாதையில் இட்டுச் சென்றன.

பின்னர் பாரதீய ஜனதாக் கட்சியில் இணைந்து, தமிழகத்தில் கட்சியை அடித்தளத்திலிருந்து வலுப்படுத்துவதில் முக்கிய பங்காற்றினார். 1998 மற்றும் 1999ஆம் ஆண்டுகளில் கோயம்புத்தூர் தொகுதியிலிருந்து மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பாராளுமன்றத்தில் அவர் ஆற்றிய உரைகள், குறிப்பாக தொழில் வளர்ச்சி, பொருளாதாரம் மற்றும் உள்நாட்டு பாதுகாப்பு தொடர்பான கருத்துக்கள் தேசிய அளவில் கவனம் பெற்றன. மேலும், தமிழக பா.ஜ.க மாநிலத் தலைவராகவும் அவர் சிறப்பாகச் செயல்பட்டுள்ளார்.

அரசியல் களத்துக்கு அப்பாற்பட்டு, திறமையான நிர்வாகியாகவும் தன்னை நிரூபித்துள்ளார். ஜார்கண்ட் மாநில ஆளுநராக பணியாற்றியதுடன், தெலுங்கானா மற்றும் மகாராஷ்டிர மாநிலங்களிலும் ஆளுநர் பொறுப்புகளை வகித்தார்.

மேலும், புதுச்சேரி ஒன்றியப் பிரதேசத்தின் துணைநிலை ஆளுநராகவும் பணியாற்றி, மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகளுக்கிடையிலான உறவுகளை வலுப்படுத்தினார். பல்வேறு நிர்வாக அனுபவங்கள் அவருக்கு இந்திய அரசியல் மற்றும் நிர்வாக அமைப்பை ஆழமாகப் புரிந்துகொள்ள உதவின.

* தொழிலாளர் நலம்: திருப்பூர், கோயம்புத்தூர் பகுதிகளில் உள்ள ஜவுளித் தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தும் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டார்.

* விவசாய மேம்பாடு: கொங்கு மண்டலத்தில் நீர் வளப் பிரச்சினைகள் மற்றும் விவசாயிகளின் பொருளாதார முன்னேற்றம் தொடர்பாக பல திட்டங்களை முன்வைத்தார்.

* கல்விச் சேவை: ஏழை மாணவர்களுக்கு கல்வி உதவிகளை வழங்கும் பணிகளில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு வருகிறார்.

2025ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசியலில் முக்கிய திருப்பமாக, அப்போதைய ஜனாதிபதி ஜகதீப் தன்கர் (Jagdeep Dhankhar ) ராஜினாமா செய்ததைத் தொடர்ந்து நடைபெற்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்று, 2025 செப்டம்பர் 12 ஆம் திகதி இந்தியாவின் 15 ஆவது துணை ஜனாதிபதியாக பதவியேற்றார்.

இந்தப் பொறுப்பில், அவர் மாநிலங்களவையின் (ராஜ்யசபா - Rajya Sabha ) தலைவராகவும் செயல்பட்டு வருகிறார்.

2026 ஏப்ரல் மாதம் 19 ஆம் திகதி இந்திய துணை ஜனாதிபதி சி.பி. இராதாகிருஷ்ணன் இரண்டு நாள் உத்தியோகபூர்வ விஜயமாக இலங்கைக்கு வருகை தந்தார். இது அவரின் முதல் இலங்கைப் பயணம் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

சி.பி. இராதாகிருஷ்ணன் அவர்களின் அரசியல் பயணம் உழைப்பிற்கும், கொள்கைப் பற்றுக்கும் கிடைத்த வெற்றியின் சின்னமாக திகழ்கிறது. தமிழகத்தின் ஒரு சாதாரண மாவட்டத்திலிருந்து டெல்லி அரசியலின் உச்சிக்கு உயர்ந்த இவர், திறமையான நிர்வாகியும், தேசிய முன்னேற்றத்தில் உறுதியாக செயல்படும் தலைவரும் ஆவார்.

இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரிய பதவியை ஒரு தமிழர் அலங்கரிப்பது, தமிழகத்திற்கும் இந்திய ஜனநாயகத்திற்கும் பெருமை சேர்க்கும் நிகழ்வாகக் கருதப்படுகிறது.