மதநிந்தனை குற்றச்சாட்டில் சுற்றுலாப்பயணி பொதுமக்களால் தாக்கப்பட்டு கொலை – மீண்டும் பாக்கிஸ்தானில்

மதநிந்தனை செய்தார் என்ற குற்றச்சாட்டில்  ஒருவர் பொதுமக்களால் தாக்கி கொலை செய்யப்பட்ட சம்பவம் மீண்டும் பாக்கிஸ்தானில் இடம்பெற்றுள்ளது.

ஸ்வட் மாவட்டத்தின் மட்யன் நகரத்தில்சுற்றுலாப்பயணியை பொலிஸ்நிலையத்திலிருந்து இழுத்துவந்த கும்பல் அவரை தாக்கி கொலை செய்துள்ளது.

குறிப்பிட்ட நபர் தீமூட்டி எரிக்கப்பட்டார் என்பதை காவல்துறையினர் உறுதி செய்துள்ளனர்  என பிபிசி தெரிவித்துள்ளது.

ஸ்வட் பள்ளத்தாக்கிற்கு சென்றிருந்த சுற்றுலாப்பயணியை தாங்கள் காப்பாற்றிய போதிலும் மசூதியை சேர்ந்தவர்கள் அவரை தாக்குமாறு பொதுமக்களை தூண்டினார்கள் என பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.