உலகளாவிய சவால்களை எதிர்கொள்ள   உரையாடல் அவசியம்: சீன வெளியுறவு அமைச்சர்  வலியுறுத்து

சர்வதேச நாகரிகங்களுக்கு இடையிலான உரையாடல் தினத்தை முன்னிட்டு நடைபெற்ற நிகழ்வொன்றில், காணொளி வாயிலாக உரையாற்றிய சீன வெளியுறவு அமைச்சர் வாங் யீ, "நாடுகளுக்கு இடையிலான புரிதலை மேம்படுத்தவும், பரஸ்பர நம்பிக்கையை வளர்க்கவும் தொடர்ச்சியான உரையாடல்கள் அவசியம்," என வலியுறுத்தியுள்ளார்.

சீனக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்திய குழுவின் அரசியல் பிரிவு உறுப்பினருமான வாங் யீ, "முன்னெப்போதும் இல்லாத உலகளாவிய சவால்களை மனிதகுலம் எதிர்கொண்டுள்ள இந்தச் சூழலில், அனைத்துத் தரப்பினரும் கருத்துப் பரிமாற்றங்கள் மூலம் ஒற்றுமையை வளர்த்து, ஒருமித்த கருத்தை எட்ட வேண்டும். மனிதகுலத்திற்கான ஒரு பொதுவான எதிர்காலத்தைக் கட்டியெழுப்புவதற்கான மக்கள் மற்றும் கலாசார அடித்தளத்தை நாம் தொடர்ந்து பலப்படுத்த வேண்டும்," என்று கேட்டுக்கொண்டார்.

நாகரிகங்களுக்கு இடையிலான உரையாடலை மேம்படுத்துவதற்காக, சீனா நான்கு அம்ச அணுகுமுறையை முன்மொழிவதாகக் குறிப்பிட்ட அமைச்சர் வாங் யீ, அவை குறித்து விரிவாக விளக்கினார்:

அனைத்துத் தரப்பினரும் பரஸ்பர மரியாதையைக் கடைப்பிடிப்பதோடு, வெவ்வேறு நாகரிகங்களுக்கு இடையே இணக்கமான சகவாழ்வை ஊக்குவிக்க வேண்டும். நாகரிகங்களுக்கு இடையே சமத்துவம், பரஸ்பர கற்றல், உரையாடல் மற்றும் உள்ளடக்கிய தன்மை (Inclusiveness) ஆகியவற்றை ஆதரிக்க அனைத்து நாடுகளும் முன்வர வேண்டும்.

அனைத்துத் தரப்பினரும் மக்கள் நலனை முதன்மையாகக் கொண்ட அணுகுமுறையைப் பின்பற்ற வேண்டும். இதுவே நாகரிகங்களுக்கு இடையிலான பரிமாற்றங்களுக்கு வலுவான அடித்தளமாக அமையும். உலக நாடுகளின் மக்களுக்கு இடையே பரஸ்பர புரிதலையும் நட்புறவையும் வளர்க்கும் முயற்சிகள் எடுக்கப்பட வேண்டும். சீனா அனைத்து நாடுகளுடனும் நாகரிக உரையாடலை மேம்படுத்தவும், அரசு நிர்வாகத்தில் தங்களின் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும் தயாராக உள்ளது. இதன் மூலம், உலகளாவிய நவீனமயமாக்கல் பாதையை ஒன்றிணைந்து விரிவுபடுத்த முடியும்.

பாரம்பரிய கலாசாரங்களைப் பாதுகாப்பதோடு, தற்காலத்திற்கு ஏற்ப அவற்றில் புதுமைகளைப் புகுத்தி நாகரிகத்தின் முன்னேற்றத்தை இயக்க வேண்டும். நாடுகள் தங்களின் சிறந்த பாரம்பரிய கலாசாரங்களை ஆக்கப்பூர்வமாக மாற்றியமைக்க சீனா உதவும். மேலும், செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) மற்றும் சமூக ஊடகங்கள் போன்ற நவீன தொழில்நுட்பங்களின் நன்மைகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்தி, நாகரிகப் பரிமாற்றங்களை அடுத்த கட்டத்திற்கு நகர்த்த வேண்டும்.

அனைத்துத் தரப்பினரும் தொடர்ச்சியான பரிமாற்றங்களைக் கடைப்பிடிப்பதோடு, நாகரிகங்களுக்கு இடையிலான உரையாடல் வழிமுறைகளை மேலும் சீரமைக்க வேண்டும். ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் நாகரிகங்களின் கூட்டணி (United Nations Alliance of Civilizations), யுனெஸ்கோ (UNESCO) மற்றும் பண்டைய நாகரிகங்களின் மன்றம் (Forum of Ancient Civilizations) போன்ற சர்வதேச தளங்கள், இந்த உரையாடல்களில் முக்கியப் பங்காற்றுவதை சீனா முழுமையாக ஆதரிக்கிறது.