’90% வேட்பாளர்கள்  போட்டியிடவில்லை’

ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்களில் 90 சத வீதமானவர்கள் வெற்றிக்காக போட்டியிடாமல் வேறு தனிப்பட்ட இலக்குகள் மற்றும் நம்பிக்கைகளுக்காக போட்டியிடுவதாக தேர்தல் கண்காணிப்பு அமைப்புகள் கூறுகின்றன.

தூதுவர் பதவிகள் உள்ளிட்ட இராஜதந்திரப் பதவிகளைப் பெறுதல், வெளிநாட்டுப் பயணங்களின் போது அதிக அங்கீகாரம் பெறுதல், ஆளுநர் பதவி, மாநகராட்சித் தலைவர் பதவிகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பதவிகளைப் பெறுதல், அடுத்த பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிட பொதுத் தளத்தைத் தயார் செய்தல், அங்கீகரிக்கப்பட்ட அரசியல் கட்சிகளில் நுட்பமாக நுழைந்து பதவிகளைப் பெறுதல், ஊடகங்களில் பிரிந்து செல்வது. நேரிடையாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ முக்கிய வேட்பாளர்களை ஆதரிப்பது மற்றும் ஊடகங்கள் மூலம் விளம்பரம் பெறுதல் போன்றவை. இந்த வேட்பாளர்கள் ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடும் நோக்கங்களில் ஒன்றாக இருப்பதாக கண்காணிப்பு அமைப்பின் பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர் ஒருவரின் நோக்கம் உள்ளுராட்சி மன்ற உறுப்பினர் பதவியைப் பெறுவதற்கு பலம் பெறுவதே என்பது அவரது சொந்தக் கூற்றின் மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இவர்களில் பெரும்பாலானோர் தொழில்முனைவோர், தற்போதைய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் ஆவர்.

இது தொடர்பில் கருத்து தெரிவித்த தேர்தல்கள் ஆணையாளர் நாயகம் சமன் ஸ்ரீ ரத்நாயக்க, அதிகளவான வேட்பாளர்கள் இருப்பதால் ஒவ்வொரு வேட்பாளருக்காகவும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு கோடி செலவழிக்க நேரிடும் என்றார்.