ராகம - படுவத்தை  துப்பாக்கிச் சூட்டு கொலைச் சம்பவம்  ;  இரு சந்தேகநபர்கள் கைது !

2025 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 03 ஆம் திகதி ராகம பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட படுவத்தை பகுதியில் வீடொன்றுக்கு முன்னால் மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த இனந்தெரியாத இருவர், நபர் ஒருவரை துப்பாக்கியால் சுட்டுக் கொலை செய்த சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய இரு சந்தேகநபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இந்த துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய துப்பாக்கிதாரி ஒருவர் கடந்த 17 ஆம் திகதி விசாரணை அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்டார்.

சம்பவம் குறித்து மேற்கொள்ளப்பட்ட மேலதிக விசாரணையில், குறித்த துப்பாக்கிதாரிக்கு போக்குவரத்து வசதிகளை வழங்கிய மற்றும் உதவி புரிந்த சந்தேகநபர் ஒருவர் புதன்கிழமை (18) கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர், மாதம்பை பகுதியைச் சேர்ந்த 29 வயதுடையவர் என பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சந்தேகநபரிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட மேலதிக விசாரணையில், சனிக்கிழமை 07 ஆம் திகதி ஜா-எல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட வீடொன்றின் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்திய சம்பவத்திற்கும் உதவி புரிந்துள்ளமை தெரியவந்துள்ளது.

ஜா-எல பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட வெலிகம்பிட்டிய பகுதியில் உள்ள வீட்டை இலக்கு வைத்து சனிக்கிழமை 07 ஆம் திகதி அதிகாலை 1:25 மணியளவில் இந்த துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டிருந்தது.

குறித்த வீடு, பாதாள உலகக் குழு உறுப்பினர் எனக் கூறப்படும் தற்போது துபாயில் மறைந்து வாழும் மனோஜ் சுரங்க லியனகே அல்லது 'படுவத்த சாமர' என்பவரின் மனைவிக்குச் சொந்தமானது ஆகும்.

இதற்கிடையில், சந்தேகநபரின் வீட்டில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த துப்பாக்கி ஒன்றும் அதன் 14 தோட்டாக்கள் மற்றும் போலி இலக்கத் தகடு பொருத்தப்பட்ட மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்றும் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

சந்தேகநபரிடம் நடத்தப்பட்ட மேலதிக விசாரணையில், சனிக்கிழமை 07 ஆம் திகதி  ராகம படுவத்த பகுதியில் நபர் ஒருவரை சுட்டுக் கொன்ற சம்பவத்திற்கு உதவி புரிந்த மற்றுமொரு சந்தேகநபர் நேற்று வியாழக்கிழமை (19) வெல்லம்பிட்டிய பகுதியில் வைத்து கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர் வெல்லம்பிட்டிய பகுதியைச் சேர்ந்த 35 வயதுடையவர் என தெரியவந்துள்ளது.

இந்த இரு சந்தேகநபர்களும் கடந்த 2025.07.14 அன்று மாதம்பை பகுதியில் நபர் ஒருவரை வாளால் வெட்டி பலத்த காயம் ஏற்படுத்திய குற்றத்துடனும் தொடர்புடையவர்கள் என விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.