விடைபெறுகிறார் காஞ்சன

நான் நேற்றைய தினம் அரசு வாகனங்கள் மற்றும் எனது அலுவலகத்தை மீள கையளித்து விட்டேன், மேலும் எனது அதிகாரம் மற்றும் எரிசக்தி அமைச்சகம் மற்றும் நிறுவனங்களை எனது அதிகாரத்திற்குட்பட்ட நிதி நிலையிலும், போதுமான அளவு பெட்ரோலிய பொருட்கள் மற்றும் மின்சார உற்பத்தி மற்றும் எரிபொருள் விநியோகத்திற்காக நிலக்கரி இருப்பு வைத்துள்ளேன்.

அனைத்து நிறுவனங்களும் இப்போது நேர்மறையான இருப்புநிலைக் குறிப்பில் உள்ளன, அதன் சேவைகளுக்கான செலவுகளை மீட்டெடுக்கின்றன, வழங்குனர்களுக்கு சரியான நேரத்தில் பணம் செலுத்துகின்றன, நிலுவையில் உள்ள கடனைச் செலுத்துகின்றன மற்றும் கருவூலத்திற்கு அது உருவாக்கும் கூடுதல் வருவாயை வழங்குகின்றன.

ஜனாதிபதி ரணில், சக ஊழியர்கள், எனது குடும்பத்தினர், நண்பர்கள், அமைச்சகம் மற்றும் நிறுவனங்களின் அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்கள், இராஜதந்திர பணிகள், மேம்பாட்டு முகமைகள், பல்வேறு அரசு மற்றும் தனியார் பங்குதாரர்கள் மற்றும் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் உதவிய அனைவருக்கும் நன்றி தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்.

4-13 மணி நேர மின்வெட்டு, எரிபொருள் நிலைமை இல்லை, நிலக்கரி இல்லை, பெட்ரோலியப் பொருட்கள் இல்லை, சப்ளையர்கள் இல்லை, பணமில்லை, வரையறுக்கப்பட்ட ஹைட்ரோ கொள்ளளவு 2022ல் இருந்து, தடையில்லா எரிபொருள் விநியோகம் மற்றும் மின் உற்பத்தி நிலக்கரி, பெட்ரோலியப் பொருட்கள், ஹைட்ரோ கொள்ளளவு போன்றவற்றிற்கு மற்றும் நிதி ரீதியாக வலுவான போதுமான அளவு கையிருப்பில் தற்போது வைத்துள்ளேன் என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.