கொழும்பின் நீர்நிலைகளில் முதலைகள் நடமாட்டம்

கொழும்பில் உள்ள ஆறுகள், ஏரிகள் மற்றும் கால்வாய்களில் முதலைகள் உலா வருவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் அதிகம் உள்ளதால், அவற்றை பயன்படுத்தும் போது அவதானமாக இருக்குமாறு வனஜீவராசிகள் திணைக்களம் பொதுமக்களை எச்சரித்துள்ளது.

வனஜீவராசிகள் பாதுகாப்பு திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் நாயகம் சந்தன சூரியபண்டார, பொல்கொட ஆற்றில் முதலை காணும் காணொளி தொடர்பில் டெய்லி மிரருக்கு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே இதனை தெரிவித்தார்.

பொல்கொட ஆறு முதலைகளின் வாழ்விடமாக உள்ளது, மேலும் கொழும்பில் உள்ள ஆறுகள், ஏரிகள் மற்றும் நீரோடைகளில் பெருமளவிலான முதலைகள் வாழலாம். அதன்படி, தியவன்னாவ, போல்கொட ஏரி தெற்கு மற்றும் களனி கங்கை ஆகியவை முதலைகளின் வாழ்விடங்களாகக் காணப்படுகின்றன என்று அவர் கூறினார்.

இது ஒரு பொதுவான சம்பவம், மக்கள் இதைப் பார்க்கும்போது மட்டுமே இது ஒரு தலைப்பாக வருகிறது. எனவே, இந்த நீரோடைகளில் நடந்து செல்லும் போது மக்கள் மிகவும் அவதானமாகவும் அவதானமாகவும் இருக்குமாறு பணிப்பாளர் நாயகம் கேட்டுக் கொண்டார்.

"இது நடைமுறையில் இல்லை, மேலும் முதலைகளை அவற்றின் வாழ்விடத்திலிருந்து அகற்ற எந்த அறிவியல் முறையும் பயன்படுத்தப்படவில்லை. நாம் அவற்றை அகற்றினாலும், அவை மீண்டும் அதே வாழ்விடத்திற்கு வருகின்றன. முதலைகளை அவற்றின் வாழ்விடத்திலிருந்து அகற்றுவது சரியான செயல் அல்ல," என்று அவர் கூறினார்.