இன்னும் சில நிமிடங்களில் விசேட உரையாற்றவுள்ளார் ஜனாதிபதி

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்க இன்று 25ஆம் திகதி இரவு நாட்டு மக்களுக்கு உரையாற்றி விசேட அறிக்கையொன்றை வெளியிட உள்ளார்.

இன்று இரவு 7.30 மணிக்கு ஜனாதிபதி நாட்டு மக்களுக்கு உரையாற்றவுள்ளதாக ஜனாதிபதி ஊடகப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

நாட்டின் பொருளாதார நிலைமை மற்றும் எதிர்கால திட்டங்கள் குறித்தும் ஜனாதிபதி கருத்து தெரிவிக்கவுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகின்றது.

குறித்த விசேட உரையானது இரவு 7.30 மணி முதல் தொலைக்காட்சி தெரண, அத தெரண 24 செய்தி சேனல், எஃப்எம் தெரண, அட தெரண சமூக ஊடக சேனல்களில் ஒளிபரப்ப அனைத்தும் தயார் செய்யப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.