திறைசேரிப் பாதுகாப்பில் இந்தியாவைப் பாருங்கள்: இலங்கையில் இடம்பெற்ற கொள்ளைக்கு அரசாங்கமே பொறுப்பு - வாசுதேவ நாணயக்கார

இந்தியாவைப் போன்ற பாரிய நாடுகளின் திறைசேரிகளிலிருந்து ஒரு சிறு தொகை கூட காணாமல் போனதாக வரலாறுகள் இல்லாத நிலையில், இலங்கையின் திறைசேரியிலிருந்து பாரிய நிதி கொள்ளையடிக்கப்பட்டமைக்கு அரசாங்கமே முழுமையாகப் பொறுப்புக் கூற வேண்டும் என ஜனநாயக இடதுசாரி முன்னணியின் தலைவரும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினருமான வாசுதேவ நாணயக்கார தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் நேற்று முன்தினம் நடைபெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து வெளியிடும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

இந்தியாவைப் போன்றதொரு பாரிய நாட்டைச் சற்று உற்றுநோக்குங்கள். அந்த நாட்டின் திறைசேரி எவ்வளவு பெரியது? அந்தப் பாரிய திறைசேரியிலிருந்து ஒரு சிறிய நிதியேனும் முறைகேடாக வெளியேறியதாகவோ அல்லது காணாமல் போனதாகவோ எமது நாட்டுக்குச் செய்திகள் ஏதும் கிடைத்துள்ளதா? இல்லை. ஆனால், எமது நாட்டில் நிலைமை தலைகீழாக உள்ளது. நாட்டின் பொருளாதாரத்தின் முதுகெலும்பாகக் கருதப்படும் திறைசேரியிலிருந்து 2.5 மில்லியன் டொலர்கள், கொள்ளையடிக்கப்பட்டுள்ளன.

திறைசேரியைப் பாதுகாப்பது அரசாங்கத்தின் கடமையாகும். அவ்வாறு இருக்கையில், மின்னஞ்சல் செய்திகளில் பிழை இருந்தது, வங்கிக் கணக்கு இலக்கங்கள் தவறாக இருந்தன எனக் கூறி அரசாங்கம் தப்பிக்க முடியாது. இவ்வளவு பெரிய நிதி இழப்புக்கு நிதி அமைச்சரோ, நிதிச் செயலாளரோ அல்லது அந்த ஆவணங்களில் கையொப்பமிட்ட அதிகாரிகளோ யாராக இருந்தாலும், இறுதித் தீர்மானமாக அரசாங்கமே இதற்குப் பொறுப்புச் சொல்ல வேண்டும்.

இந்த நிதி மோசடி தொடர்பான விசாரணைகளில் முறைப்பாட்டாளராகச் செயற்பட்ட அதிகாரி ரங்க ராஜபக்ஷவின் மரணம் பெரும் சந்தேகங்களைத் தோற்றுவித்துள்ளது. அரசாங்கமும் திறைசேரிச் செயலாளருமே இவரை முறைப்பாடு செய்யுமாறு அனுப்பியிருந்தனர். அவ்வாறான ஒருவர் மர்மமான முறையில் உயிரிழந்துள்ளார். இது தற்கொலையா அல்லது கொலையா என்பதை காவல்துறையினர் தீர்மானிக்க முடியாது; அதனை நீதிமன்றமே தீர்மானிக்க வேண்டும்.

உண்மைகளை மூடிமறைக்க காவல்துறை அவசரப்படக் கூடாது. அனைத்துத் தரவுகளும் நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டு, இந்த மரணத்துக்கும் நிதி மோசடிக்கும் உள்ள பின்னணித் தொடர்புகள் வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட வேண்டும்.

அரசாங்கம் நாட்டை டிஜிட்டல் மயமாக்குவதாகக் கூறிக்கொண்டு, மக்கள் மீது வரிச் சுமையைத் திணிக்கிறது. சமூகப் பாதுகாப்பு வரி மற்றும் பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட வரி  ஆகியவற்றை ஒன்றாக இணைத்து அறவிடுவது ஒரு பாரிய ஏமாற்று வித்தையாகும். இது கணித ரீதியாகப் பார்த்தால் மக்களின் பணத்தை மேலும் சூறையாடும் ஒரு வழியாகவே அமையும்.

இன்று பணவீக்கம் கட்டுக்கடங்காமல் அதிகரித்துள்ளது. கோதுமை மாவின் விலை கிலோவுக்கு 5 ரூபாவினால் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. போக்குவரத்து மற்றும் இணையவழிச் சேவைகளுக்கான வரிகள் பொதுமக்களின் வருமானத்தை உறிஞ்சுகின்றன. டிஜிட்டல் முறைமையின் ஊடாக மக்களின் வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதற்குப் பதிலாக, மக்களின் சட்டைப் பையைச் சுரண்டுவதையே அரசாங்கம் இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.

திறைசேரியிலிருந்து கொள்ளையடிக்கப்பட்ட இந்த நிதியை அரசாங்கம் மீளப் பெற்றுத் தரும் என்று நான் ஒருபோதும் நம்பவில்லை. திருடர்கள் கொள்ளையடித்த பணத்தை மீண்டும் கொண்டு வந்து தருவார்கள் என்பது வேடிக்கையானது. மக்களைச் சமாதானப்படுத்துவதற்காகவே இவ்வாறான கதைகளை அரசாங்கம் கூறி வருகின்றது. இந்தச் சம்பவத்தினால் நாட்டுக்கு ஏற்பட்டுள்ள பாரிய நட்டத்துக்கு அரசாங்கம் பகிரங்கமாகப் பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்றார்.