கைதிகளின் ஆரோக்கியத்திற்கு சுகாதார அமைச்சே பொறுப்பு - விசேட வைத்திய நிபுணர் சமல் சஞ்சீவ வலியுறுத்தல்!

சிறைச்சாலை மருத்துவமனைகள் மற்றும் சிறையிலுள்ள கைதிகளின் ஆரோக்கியம் குறித்து தற்போது சமூகத்தில் பெரும் விவாதம் எழுந்துள்ளது. அண்மையில் இடம்பெற்ற சம்பவங்களின் பின்னணியில், கைதிகளின் உயிர் மற்றும் ஆரோக்கியம் குறித்த நேரடிப் பொறுப்பு சுகாதார அமைச்சுக்கே உரியதாகும் என மருத்துவ மற்றும் சிவில் உரிமைகளுக்கான மருத்துவர்களின் தொழிற்சங்க கூட்டமைப்பின் தலைவர் விசேட மருத்துவ நிபுணர் சமல் சஞ்சீவ திட்டவட்டமாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் வியாழக்கிழமை (09) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

சிறைச்சாலைகளுக்குள் அண்மையில் இடம்பெற்ற சம்பவங்களின் பின்னணியில், கைதிகளின் உயிர் மற்றும் ஆரோக்கியம் குறித்த நேரடிப் பொறுப்பு சுகாதார அமைச்சுக்கே உரியதாகும். சுகாதார அமைச்சின் பணிப்பாளர் நாயகம், பொதுச் சுகாதார சேவைகள் பிரிவுக்குப் பொறுப்பான பிரதிப் பணிப்பாளர் நாயகம் மற்றும் சிறைச்சாலை மருத்துவமனைகளின் பணிப்பாளர் ஆகிய அதிகாரத்துவ படிநிலையே இதற்குப் பொறுப்புக் கூற வேண்டும்.

இலங்கையில் 12000 கைதிகளைத் தடுத்து வைக்கும் கொள்ளளவு கொண்ட 24 சிறைச்சாலை மருத்துவமனைகளில், தற்போது 41000 க்கும் அதிகமான கைதிகள் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்த எண்ணிக்கையை வெறும் 100 மருத்துவர்களைக் கொண்ட சிறிய சுகாதாரப் பணியாளர் குழுவினால் மாத்திரம் கவனித்துக் கொள்ள முடியாது.

சிறைக்குள் வரும் கைதிகளில் ஒரு பகுதியினர் போதைப்பொருள் மற்றும் பாதாள உலகச் செயற்பாடுகளுக்குப் பழகியவர்களாகவும், மறுபுறம் மாரடைப்பு, நீரிழிவு, உயர் குருதி அமுக்கம் போன்ற தொற்றா நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டவர்களாகவும் உள்ளனர்.

விளக்கமறியல் சிறையில் கழித்த சில நாட்களுக்குள் தனது கண் முன்பாக மூன்று கைதிகள் மரணமடைந்ததாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மருத்துவர் ராமநாதன் அர்ச்சுனா பாராளுமன்றத்தில் குறிப்பிட்டிருந்தார். எனவே, வெளியில் தெரியவருவது மிகக் குறைந்த தகவல்களே ஆகும். சிறைச்சாலை சுகாதாரம் என்பது சாதாரண பொதுச் சுகாதாரப் பிரிவுக்கு அப்பால், விசேட மருத்துவர்களின் கீழ் நிர்வகிக்கப்பட வேண்டியதொன்றாகும்.

விளக்கமறியலில் வைக்கப்படும் அனைவரும் பெரிய குற்றவாளிகள் அல்லர்; 100 அல்லது 2000 ரூபா அபராதம் செலுத்த முடியாமல் அல்லது சிறிய திருட்டுக்களுக்காகச் சிறை சென்று, நல்வழிப்படுத்தக்கூடிய நபர்களும் அங்கு உள்ளனர். இவர்கள் சிறைக்குள் தொற்றுநோய்கள், தோல் நோய்கள் மற்றும் புற்றுநோய்களுக்கு ஆளாகின்றனர். இவர்களைப் பெரிய அளவிலான பாதாள உலகக் குண்டர்களுடன் ஒரே மட்டத்தில் வைத்து ஆரோக்கியத்தைப் புறக்கணிப்பது முறையல்ல. எனவே, கைதிகளின் சுகாதாரம் மற்றும் புனர்வாழ்வு குறித்து விசேட வேலைத்திட்டமொன்றை வகுக்க இதுவே பொருத்தமான தருணமாகும்.

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் நெருக்கடி அதிகரித்தபோது காலி கராப்பிட்டிய மற்றும் மகாமோதர மருத்துவமனைப் பகுதியைச் சிறைச்சாலையாக மாற்றியமை போல, சுகாதார அமைச்சு கைதிகளுக்கு மனிதாபிமான முறையில் சுகாதார வசதிகளை வழங்க வேண்டும்.

தற்போது சில சிறைச்சாலைகளில் இன்சுலின், பரசிட்டமோல் போன்ற அத்தியாவசிய மருந்துகள் கூட இல்லை. தகுந்த சிகிச்சை கிடைக்காமல் தடுக்கக்கூடிய நோயினால் ஒரு கைதி மரணமடைந்தால், அது நீதிமன்றத்தால் மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டதற்குச் சமமாகும்.

எனவே, இந்தச் சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திச் சிறைச்சாலை சுகாதாரப் பணியாளர்களின் எண்ணிக்கை, மருத்துவ விநியோகம், கட்டில்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் அவசர நோயாளர் காவு வண்டிச் சேவைகளைப் பலப்படுத்த வேண்டும்.

கடந்த காலங்களில் கொவிட், மூளைக்காய்ச்சல், இன்புளுவென்சா போன்றவற்றாலும், தற்போது டெங்குத் தொற்றினாலும் கைதிகள் மரணமடையும் நிலை காணப்படுகிறது. ஆகவே, ஒட்டுமொத்த சிறைக் கைதிகளின் ஆரோக்கியம் குறித்து ஆராய்ந்து, உடனடியாக ஓர் ஆலோசனைக் குழுவை நியமித்து பரிந்துரைகளைச் செயல்படுத்துமாறு ஜனாதிபதியிடம் கோரிக்கை விடுக்கின்றோம் என்றார்.