”நாம் தீர்வு காணும் வரை மாணவர்கள் காத்திருக்க முடியாது”

எமது பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காணும் வரை பாடசாலை மாணவர்கள் காத்திருக்க முடியாது, அவர்களின் வளர்ச்சியை நிறுத்த முடியாது. இதற்கிடையில் மாற்றுக் கல்வி முறைகளை அவர்கள் தெரிவு செய்யலாம் என கல்வி அமைச்சர் சுசில் பிரேமஜயந்த தெரிவித்தார்.

நாரஹேன்பிட்டி சுஜாதா மகளிர் கல்லூரியில் இன்று (25) நடைபெற்ற 2024 ஆம் ஆண்டுக்கான பாடசாலை உணவுத் திட்டத்தின் ஆரம்ப நிகழ்வில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே, பாடசாலையில் பொருத்தமான கல்வி முறைமை கிடைக்காவிடின் பிள்ளைகள் மாற்று முறைமைகளை நிச்சயம் கண்டுபிடிப்பார்கள் என அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

"இன்று நாம் அந்த நிலையை எதிர்கொள்கிறோம். பல குழந்தைகள் நமது அரசுப் பாடசாலைக் கல்வி முறைக்கு விடைபெற்று மாற்றுக் கல்வி முறைகளில் ஈடுபடுகிறார்கள். நமது பிரச்சினைகளை நாம் தீர்க்க வேண்டும், ஆனால் அவர்களின் எதிர்காலத்தை முதலில் உருவாக்க வேண்டும்" என்று அமைச்சர் கூறினார். .

"ஒரு நாட்டின் கல்வித் திட்டங்கள் தொழில்நுட்பத்துடன் இணைந்துள்ளன, பெரும்பாலான நாடுகள் புதிய தொழில்நுட்ப அமைப்புகளுடன் வெகுதூரம் சென்றுள்ளன. நாமும் அவற்றைப் பின்பற்றுகிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.