அமைச்­ச­ரவை மாற்றம் யாருக்­காக?

பெல­வத்­தையில் உள்ள ஜே.வி.பி. தலை­மை­ய­கத்தில் இருந்து தேசிய மக்கள் சக்தி அர­சாங்கம் இயக்­கப்­ப­டு­வ­தாக ஒரு குற்­றச்­சாட்டு எதிர்க்­கட்­சி­களால் முன்­வைக்­கப்­பட்டு வரு­கி­றது.

அண்­மையில் கொழும்பில் நடந்த நிகழ்வு ஒன்றில் உரை­யாற்­றிய ஜே.வி.பி. பொதுச்­செ­ய­லாளர் ரில்வின் சில்வா இதனை நிரா­க­ரித்­தி­ருந்தார்.

பெல­வத்­தையில் இருந்து அர­சாங்­கத்தை வழி நடத்­த­வில்லை என்று அவர் கூறி­யி­ருந்­தாலும்,  என்.பி.பி.  அர­சாங்கம் பத­விக்கு வந்த நாளில் இருந்தே, ரில்வின் சில்வா பாரா­ளு­மன்ற உறுப்­பி­னர்­களை கட்­டுப்­ப­டுத்­து­கிறார் என்ற செய்­திகள் வெளி­யாகி வந்­தன.