மத தலைவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட அரசின் உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டு விபரங்கள் தொடர்பில் காதர் மஸ்தான் கேள்வி

ஜனாதிபதியின் விசேட ஏற்பாடுகளின் கீழ், அல்லது அமைச்சரவையின் அனுமதியுடன், அல்லது சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சின் ஏற்பாட்டின் அடிப்படையில் பௌத்த, இந்து, இஸ்லாம் மற்றும் கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவ சமயத் தலைவர்களுக்கு மாவட்ட அடிப்படையில் விசேட சலுகைகளுடன் இலங்கை அரசின் உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டுகள்  வழங்கப்பட்டுள்ளதா என தொழில் கட்சியின் வன்னி மாவட்ட எம்.பி. காதர் மஸ்தான் கேள்வி எழுப்பினார்.

பாராளுமன்றத்தில்  வெள்ளிக்கிழமை (20) நிலையியற் கட்டளை 27/2 இன் கீழ்  கேள்வி எழுப்பி உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

காலத்துக்குக் காலம் நாட்டில் அதிகாரத்தில் இருந்த ஆட்சியாளர்கள், பிரதான மதங்களைப் பாதுகாத்து போஷிக்கும் நோக்கை முன்வைத்து, குறித்த சமயங்களின் உயர்பீட சமயத் தலைவர்களுக்கும், மேலும் அரசியல் ரீதியாக ஆட்சியாளர்களுடன் நெருக்கமாக இருந்த அல்லது அவர்களது அரசியல் நடவடிக்கைகளுக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்கிய சமயத் தலைவர்களுக்கும் பல்வேறு சலுகைகள் மற்றும் அன்பளிப்புகள் வழங்கப்பட்டதாக பொதுமக்கள் மத்தியில் கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.

இத்தகைய சூழ்நிலையில், நிறைவேற்று அதிகாரமிக்க ஜனாதிபதியின் விசேட ஏற்பாடுகளின் கீழ், அல்லது அமைச்சரவையின் அனுமதியுடன், அல்லது சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சின் ஏற்பாட்டின் அடிப்படையில் பௌத்த, இந்து, இஸ்லாம் மற்றும் கத்தோலிக்க,கிறிஸ்தவ சமயத் தலைவர்களுக்கு மாவட்ட அடிப்படையில் விசேட சலுகைகளுடன் இலங்கை அரசின் உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளதா என்பது குறித்து தெளிவான தகவல்களை மக்கள் எதிர்பார்க்கின்றனர்.

எனவே இதுவரை இலங்கை அரசின் உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டுகள் வழங்கப்பட்டுள்ள சமயத் தலைவர்களின் பெயர், அவர்களது மாவட்டம் மற்றும் கடவுச்சீட்டு வழங்கப்பட்ட திகதி ஆகிய விபரங்கள் என்ன?

குறித்த உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டுகளைப் பயன்படுத்தி அந்த சமயத் தலைவர்கள் பயணம் செய்துள்ள நாடுகள், பயணித்த திகதிகள் மற்றும் ஒவ்வொரு பயணத்திற்குமான முழுமையான தனித்தனி பயண விபரங்கள் என்ன? காலாவதியான உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டுகளை மீளப் புதுப்பிப்பதற்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ள தகமைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள் என்ன?

மேற்கூறிய நிபந்தனைகளின் அடிப்படையில் மீண்டும் உத்தியோகபூர்வ கடவுச்சீட்டுகளைப் பெற்றுக்கொண்ட சமயத் தலைவர்களின் பெயர் விபரம் என்ன? எனற கேள்விகளை எழுப்பினார்.

இதன்போது இக்கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க எழுந்த  பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால, இதற்கான தெளிவான பதிலை வழங்க வேண்டி இருப்பதால் மேலும் கால அவகாசம் தேவைப்படுகிறது. அதனால் பதிலளிக்க இரண்டுவாரங்களை கோரினார்.