கொரோனா உடல்களை எரிப்பு:  மன்னிப்பு கேட்டது அரசாங்கம்

கொவிட்-19, தொற்றுநோய்களின் போது இலங்கையில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட கட்டாய தகனம் கொள்கை தொடர்பாக மன்னிப்பு கோருவதற்கு அமைச்சரவை அங்கீகாரம் வழங்கியுள்ளது.

கொவிட்-19 இன் மருத்துவ மேலாண்மை குறித்து சுகாதார அமைச்சகம் வெளியிட்டுள்ள வழிகாட்டுதல்களின்படி, வைரஸால் இறந்தவர்களின் உடல்களை அப்புறப்படுத்தும் முறையாக தகனம் செய்ய பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

அதன்படி, கொவிட்-19 நோயால் பாதிக்கப்பட்ட 276 முஸ்லிம்களின் உடல்கள் தகனம் செய்யப்பட்டன, பின்னர் பெப்ரவரி 2021 இல், கடுமையான கட்டுப்பாடுகளுடன் அத்தகைய நபர்களுக்கு அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

ஜூலை 2021 இல், ஸ்ரீ ஜெயரவதனாபுர பல்கலைக்கழகத்தின் ஆதரவுடன், அப்போதைய நீர் வழங்கல் அமைச்சகம், கொழும்பு, கண்டி ஆகிய நீர்வாழ் சூழல்களில் SARS-CoV-2 வைரஸைக் கண்டறியும் ஆய்வைத் தொடங்கியது, ஆற்று நீர், மருத்துவமனைகளில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் கழிவு நீர், தனிமைப்படுத்தப்பட்ட மையங்கள் மற்றும் பிற சாத்தியமான பகுதிகள். மேற்பரப்பான நீரில் வைரஸ் இல்லை என ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.

மார்ச் 2024 இல், நீர் வழங்கல் மற்றும் தோட்ட உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி அமைச்சின் கீழ் உள்ள நீர் தொழில்நுட்பத்திற்கான சீனா-இலங்கை கூட்டு ஆராய்ச்சி மற்றும் அபிவிருத்தி மையத்தினால் இரண்டாவது ஆய்வு நிறைவு செய்யப்பட்டது, இது SARS-CoV-2 வைரஸ் பரவுவதற்கான முதன்மை ஆதாரங்களை அடையாளம் கண்டுள்ளது. நிலத்தடி நீர் உள்ளிட்ட நீர் ஆதாரங்கள் மலம் மற்றும் சிறுநீர் தான், பாதுகாப்பான புதைகுழிகள் அல்ல.

அதன்படி, கொவிட்-19 தொற்றுநோய்களின் போது இலங்கையில் அமுல்படுத்தப்பட்ட கட்டாய தகனம் கொள்கையால் பாதிக்கப்பட்ட சமூகப் பிரிவினரிடம் மன்னிப்பு கேட்க நீதித்துறை மற்றும் அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்பு அமைச்சர், வெளிவிவகார அமைச்சர் மற்றும் நீர் வழங்கல் மற்றும் தோட்ட உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி அமைச்சர். முன்மொழியப்பட்ட கூட்டுப் பிரேரணைக்கு அமைச்சரவை அங்கீகாரம் வழங்கியுள்ளது.