நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணையை சமர்ப்பிப்பதில் தாமதம்

சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்னவின் வருகையின் காரணமாக, துணைப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் அருண ஜெயசேகராவுக்கு எதிரான நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணையை முறையாக சமர்ப்பிப்பது தாமதமாகியுள்ளதாக பாராளுமன்ற வட்டாரங்கள் இன்று தெரிவித்தன.

சபாநாயகர் விக்ரமரத்ன தற்போது கொழும்பிற்கு வெளியே உத்தியோகபூர்வ பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளதால், திட்டமிடப்பட்ட கையளிப்பு ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இருப்பினும், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் அலுவலக வட்டாரங்கள், இந்தப் பிரேரணை நாளை நண்பகலில் சமர்ப்பிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாக உறுதிப்படுத்தின.