தந்தை செல்வாவின் 49-வது நினைவு தினம் உணர்வுபூர்வமாக அனுஷ்டிப்பு

இலங்கைத் தமிழர்களின் உரிமைப் போராட்டத்தின் தந்தை எனப் போற்றப்படும் தந்தை செல்வா (எஸ்.ஜே.வி. செல்வநாயகம்) அவர்களின் 49-வது நினைவு தினம், திருகோணமலையில் இன்று (26) உணர்வுபூர்வமாக அனுஷ்டிக்கப்பட்டது.

இலங்கைத் தமிழரசு கட்சியின் திருகோணமலை மாவட்டக் கிளையினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட இந்நிகழ்வு, திருகோணமலை மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சண்முகம் குகதாசன் அவர்களின் தலைமையில், மாவட்டக் கட்சி காரியாலயத்தில் நடைபெற்றது. நிகழ்வில் தந்தை செல்வாவின் உருவப்படத்திற்கு மெழுகுவர்த்தி ஏற்றி அஞ்சலி செலுத்தப்பட்டது.

இந்நிகழ்வில் திருகோணமலை மாநகர சபை மேயர் க. செல்வராஜா (சுப்ரா), பட்டினமும் சூழலும் பிரதேச சபை தவிசாளர் வெ. சுரேஷ், கட்சியின் மாவட்ட உப தலைவரும் தம்பலகாமம் பிரதேச சபையின் உப தவிசாளருமான வி. விஜயகுமார் மற்றும் உள்ளூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள், கட்சிப் பிரமுகர்கள், பொதுமக்கள் எனப் பலரும் கலந்து கொண்டனர்.

“ஒரு தேசத்தின் அடையாளத்திற்கான போராட்டத்தின் இதயமாக விளங்கிய ஒரு மனிதரின் 49-வது நினைவு நாளை நாம் மிக உணர்வுபூர்வமாக நினைவு கூருகின்றோம். தமிழினத்தின் உரிமைகளுக்காகத் தன் வாழ்வையே அர்ப்பணித்த, நாம் அனைவரும் அன்போடும் மரியாதையோடும் போற்றும் தந்தை செல்வா எனப்படும் எஸ்.ஜே.வி. செல்வநாயகம் அவர்களுக்கு இன்று (26.04.2026) நாம் அஞ்சலி செலுத்துகிறோம்.”

1898-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 31-ஆம் நாள் மலேசியாவில் பிறந்த சாமுவேல் ஜேம்ஸ் வேலுப்பிள்ளை செல்வநாயகம், சிறு வயதிலேயே தனது பூர்வீக மண்ணான யாழ்ப்பாணத்திற்குத் திரும்பினார். அவரது கல்விப் பயணம் சிறப்பானதாக அமைந்தது. யாழ்ப்பாணம் சென். ஜோன்ஸ் கல்லூரியில் பயின்ற அவர், பின்னர் லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் வெளிவாரி அறிவியல் பட்டத்தைப் பெற்றார். சட்டத்துறையே அவரது உண்மையான அழைப்பாக இருந்தது. ஒரு வழக்கறிஞராக, அவர் தனது நுணுக்கமான அறிவு மற்றும் அசைக்க முடியாத நேர்மைக்காக அறியப்பட்டார். இந்தக் குணங்களே பிற்காலத்தில் அவரது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தீர்மானித்தன. 1927-ஆம் ஆண்டில், அவர் எமிலி கிரேஸ் பார் குமாரகுலசிங்கம் அவர்களை மணம் முடித்தார். அவர் தந்தை செல்வாவின் போராட்டக் காலங்களில் ஒரு பலமான துணையாக இருந்தார்.

தந்தை செல்வா அதிகாரத்திற்காக அரசியலுக்கு வரவில்லை; அது ஒரு காலத்தின் கட்டாயமாக இருந்தது. ஆரம்பத்தில் அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸின் உறுப்பினராக இருந்த அவர், தமிழ் மக்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க ஒரு தனித்துவமான பார்வை தேவை என்பதை உணர்ந்தார். இதன் விளைவாக, 1949-ஆம் ஆண்டு இலங்கைத் தமிழ் அரசுக் கட்சியை (ITAK) அவர் நிறுவினார். ஒரு ஐக்கிய இலங்கைக்குள் தமிழ் அடையாளம் செழிக்கக்கூடிய கூட்டாட்சி முறையே அவரது தெளிவான பார்வையாக இருந்தது. அவர் வெறுப்பைப் பரப்பும் தலைவராக இருக்கவில்லை; மாறாக அரசியலமைப்பு உரிமைகள் மற்றும் அமைதியான சகவாழ்வின் வெற்றியாளராகத் திகழ்ந்தார்.

தந்தை செல்வாவின் அரசியல் ‘சத்தியாக்கிரகம்’ எனும் கொள்கையினால் வரையறுக்கப்பட்டது. அகிம்சைப் போராட்டத்தின் மீது அவர் கொண்டிருந்த ஈடுபாட்டினால், அவர் ‘இலங்கையின் காந்தி’ என்று அன்புடன் அழைக்கப்பட்டார். பிற்காலத்தில் பார்கின்சன் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு, உடல் இயக்கம் மற்றும் குரல் தளர்ந்த போதிலும், அவரது தார்மீக அதிகாரம் வலுவாகவே ஒலித்தது.

பண்டா-செல்வா ஒப்பந்தம் மற்றும் டட்லி-செல்வா ஒப்பந்தம் மூலம் சமரச பேச்சுவார்த்தைக்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டமை.

இறுதிக் காலங்களில், தமிழ் மக்களின் உரிமைகளின் அவசியத்தை உணர்ந்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியை (TULF) உருவாக்கியமை.

தந்தை செல்வாவின் ‘கடமை’ என்பது ஒருபோதும் ஒரு கட்சிக்கானது அல்ல; அது ஒரு மக்களின் கண்ணியத்தைப் பாதுகாப்பதாகும். “தமிழ் மக்களை இனி அந்த இறைவன்தான் காப்பாற்ற வேண்டும்” என்ற அவரது புகழ்பெற்ற வாசகம், அவர் எதிர்கொண்ட சவால்களின் தீவிரத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது. இருப்பினும், அவர் தனது நிதானத்தையோ நேர்மையையோ ஒருபோதும் இழந்ததில்லை.

ஒரு தலைவரின் பலம் என்பது கத்தும் சத்தத்தில் இல்லை, அவர் கடைப்பிடிக்கும் கொள்கைகளின் உறுதியில்தான் உள்ளது என்பதை அவர் நமக்குக் கற்பித்தார். அவர் மறைந்து 49 ஆண்டுகள் நிறைவடையும் இந்த வேளையில், குரலற்றவர்களின் குரலாகத் திகழ்ந்த ஒரு உன்னத மனிதரை நாம் நினைவு கூருகின்றோம். அவரது வாழ்க்கை வெறும் வரலாறு மட்டுமல்ல; அது நீதி, பொறுமை மற்றும் சமத்துவத்திற்கான வழிகாட்டியாகும்.