අමෙරිකානු ඉහළ පෙළේ බලධාරින්ගේ මතයේ වෙනසක්

ඊශ්‍රායලය වෙත ආයුධ සැපයීම ප්‍රමාද කිරීම කෙරෙහි අමෙරිකාවේ අවධානය යොමුව තිබේ.

ඊශ්‍රායලයේ ඉල්ලීම මත ගාසා තීරයේ ප්‍රහාර සඳහා අමෙරිකාව විසින් මීට පෙර ආයුධ සපයා තිබුණි.

කෙසේවෙතත් ඊශ්‍රායලය ඉල්ලා සිටින අධිබල බෝම්බ සහ ගුවන් ආරක්ෂණ පද්ධතිය ඇතුළු ආයුධ සැපයීම ප්‍රමාද කිරීම හෝ අත්හිටුවීම සිදුකළ යුතු බවට අමෙරිකානු ඉහළ පෙළේ බලධාරින්ගේ අවධානය යොමුව ඇති බව වාර්තා වෙයි.

පලස්තීන වැසියන්ට මානුෂීය ආධාර සැපයීම සඳහා කොරිඩෝවක් විවෘත කරගැනීමට ඊශ්‍රායල බලධාරීන්ගේ අවධානය යොමුකරවීම අමෙරිකාවේ මෙම තීරණයේ අරමුණ වී ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා සඳහන් කරයි.