நானுஓயா - டெஸ்போட்டில் வீதியில் குவிந்து கிடக்கும் குப்பைகளால் தொற்று நோய் பரவும் அபாயம்

நுவரெலியா பிரதேச சபையின் கீழ் இயங்கும் நானுஓயா  டெஸ்போட் கீழ் பிரிவில் ஆறு மாதங்களுக்கு மேலாக குப்பைகள் அள்ளப்படாமல் ஆங்காங்கே குவிந்து கிடப்பதால் தொற்று நோய்கள் பரவும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது.

குறிப்பாக 120 குடும்பங்களுக்கு மேலாக வசிக்கும் இப்பகுதியில்  வீடுகளில் சேகரிக்கப்படும் குப்பைகளை வீதியில்  கொட்டப்பட்டு மலைப்போல் தேங்கி உள்ளது இதற்கு  காரணம் முறையான பொது குப்பை குழிகள் இல்லாமல் உள்ளதால் பொது மக்கள் வீதியில் குப்பைகளை கொட்டுக்கின்றனர்.

இவ்வாறு நடந்து செல்லும் வீதியை  ஆக்கிரமித்துள்ள குப்பைகளால் தினமும் பாடசாலை மாணவர்கள், தொழிலாளர் உட்பட பலரும் பதித்து வருகின்றனர்.

நானுஓயா டெஸ்போட் பகுதியில்  தினசரி வீடுகளில் சேகரமாகும் குப்பைகள் தூய்மைப்பணியாளர்களால் சரிவர வாங்கப்படாததால் பல பொதுமக்கள் மற்றும்  குடியிருப்புவாசிகள் வீட்டில் தேங்கும் குப்பைகளை வீதியோரம், தெருக்கள் ஓரமாகவும் வீசி செல்லும் நிலை உள்ளது.

மனிதன் பயன்படுத்திய கழிவுகளான குப்பைகள் மக்கும் குப்பை, மக்காத குப்பை என இரண்டு  வகைப்படும் சுமார் ஐந்து வருடங்களுக்கு முன்னர் எங்களுடைய தோட்டத்தில் இரண்டு பிரதான குப்பை குழிகள் இருந்தன அதில் வீட்டு குப்பைகளை கொட்டி தோட்ட நிர்வாகம் மூலமாக மக்கச் செய்வார்கள்  மக்கிய குப்பைகள் உரமாக பயன்படுத்தினர் .

இன்றைக்கு அந்த  குப்பை குழிகள் அந்த இடங்களில் மனித பாவனையால் இல்லாமல் உள்ளது அது போலவே  வீடுகளிலும் இல்லை இதனால் குப்பைகள் இன்றைக்கு பெரிய பிரச்சினையாக உள்ளது.

வீட்டில் சேகரமாகும் குப்பைகளை எங்கு கொட்டுவது என்று தெரியாமல் வீதி  ஓரங்களில், ஆறுகள், ஏரிகள், குளம், குட்டைகள் என அனைத்து நீர்நிலைகளிலும் கொட்டப்படுகின்றன இதனால் நம் வாழ்வாதாரங்கள் பாதிக்கப்படுவதோடு மற்ற உயிர்களுக்கும் இன்னல்களை விளைவிக்கின்றோம்.

குவியலாக குப்பை உள்ளதால் அந்த பகுதி சுகாதார சீர்கேடுகள் ஏற்படுகிறது மேலும் வீதி ஓரங்களில் உள்ள மழைநீர் வடிகால்கள் குப்பைகளால் அடைபடுவதால் மழைநீர் வெளியேறுவதில் சிக்கல் ஏற்படுகிறது  அத்துடன் குப்பை கழிவுகள் மழைநீருடன் கலந்து துர்நாற்றம் வீசுவதுடன் நோய்த்தொற்றுகள் பரவுவதற்கும்  காரணமாகிறது

மேலும் குப்பையில் கிடக்கும் உணவுக்கழிவுகளை உண்பதற்கு நாய்கள் மற்றும் கால்நடைகள் அங்கு முகாமிடுகின்றன மேலும் அப்பகுதியில் கடும் துர்நாற்றம் வீசுவதுடன், பொதுச்சுகாதாரம் பாதிக்கப்பட்டு வருகிறது இது மட்டுமின்றி இரவு நேரத்தில் எலி, பெருச்சாலி தொல்லை அதிகமாக இருக்கிறது.

அத்துடன் குப்பையில் அதிக அளவில் பொலீதீன் கழிவுகள் வீசப்படுவதால் அவற்றை உண்ணும் கால்நடைகள் வயிறு சார்ந்த பிரச்சினைகளால் அவதிப்படுவதுடன் சில வேளைகளில் உயிரிழக்கவும் நேரிடுகிறது மேலும் சில நேரங்களில் குப்பைகளில் மர்ம ஆசாமிகள் தீ வைத்துச் செல்கின்றனர்  இதனால் அந்த பகுதி முழுவதும் புகை மூட்டமாக மாறி விடுகின்றன இவ்வாறு நீண்ட நேரம் புகை மூட்டம் சூழ்ந்து இருப்பதால்  பொதுமக்கள் மூச்சுத்திணறல் மற்றும் சுவாசக் கோளாறுகளால் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.

பொதுமக்கள் மூக்கை மூடியவாறு நடந்து செல்ல வேண்டிய துர்பாக்கிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளதாக மக்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

குறிப்பாக பிரதான நகரங்களில் துப்புரவு பணியாளர்கள் வீடு தோறும் நேரில் சென்று மக்கும் குப்பை, மக்காத குப்பை என தரம்பிரித்து வாங்கி வருகின்றனர் ஆனால் ஒரு சில  தோட்டப்புறங்களில் உள்ள குப்பை தொட்டிகள் நிரம்பி கவிழ்ந்து கிடக்கிறது இதனால் இந்த பகுதி பொதுமக்கள் வீதியோரம் குப்பைகளை கொட்டி வருகின்றனர்.

எங்களுடைய பகுதிகளில் குப்பை தொட்டி குப்பைகளால் நிரம்பினாலும் பல இடங்களில் குப்பைகளை அள்ளி செல்வது இல்லை பல இடங்களில் குப்பை தொட்டிகள் உடைந்து இருப்பதால் குப்பைகள் வீதியோரம் தான் கொட்டப்படுகிறது இந்த குப்பைகளில் சாப்பிடுவதற்கு ஏதாவது கிடைக்கிறதா? என மாடுகள், ஆடுகள் கிளறுவதால் குப்பைகள் பிரதான வீதியின் மையப்பகுதி வரை சிதறி கிடக்கிறது இந்த குப்பைகளை அள்ளாததால் கொசுக்கள் உற்பத்தியாகி தொற்று நோய் பரவும் அபாயம் அதிகம் உள்ளது.

எனவே பொதுமக்கள் நலன் கருதி நுவரெலியா பிரதேச சபையின் ஊடாக குப்பைகளை அள்ள நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் உரிய இடங்களில் உடைந்த குப்பை தொட்டிகளை மாற்றிவிட்டு புதிய தொட்டிகளை வைக்க வேண்டும்  மக்கும் குப்பை, மக்காத குப்பை என தரம் பிரித்து வாங்கும் பணியை துரிதப்படுத்த வேண்டும்  தொட்டியில் குப்பைகளை கொட்டாமல் சாலையோரம் குப்பைகளை கொட்டுபவர்களுக்கு அபராதம் விதிக்கும் முறையை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும் எனவும் தெரிவித்தனர்.