’’பெக்கோ சமன்’’னின் இரண்டு பஸ்கள் பறிமுதல்

இந்தோனேசியாவில் கைது செய்யப்பட்ட பாதாள உலகக் கும்பல் உறுப்பினர்களில் ஒருவரான "பெக்கோ சமன்" என்பவருக்குச் சொந்தமான இரண்டு சொகுசு பேருந்துகள், மேற்கு மாகாண வடக்கு குற்றப்பிரிவால் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.

இந்த பேருந்துகளில் ஒன்று, சுற்றுலாப் பயணிகளை ஏற்றிச் செல்வதற்காக கட்டுநாயக்காவில் உள்ள ஒரு தனியார் நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்பட்டபோது, ​​காவல்துறையினரால் காவலில் எடுக்கப்பட்டது.

மற்ற சொகுசு பேருந்து, மொனராகலை-கொழும்பு வழித்தடத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பயணிகள் பேருந்து ஆகும், மேலும் அது அதன் பயணத்திற்காக புறக்கோட்டை தனியார் பேருந்து முனையத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தபோது காவல்துறையினரால் பறிமுதல் செய்யப்பட்டது.

இந்த இரண்டு பேருந்துகளும் பெக்கோ சமன் என்பவரால் வேறு நபர்களின் பெயரில் வாங்கப்பட்டதாகவும் பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.