மோசடி பணம் மீட்கப்படாவிட்டால் மக்களின் வரிப்பணத்திலிருந்தே செலுத்த வேண்டியிருக்கும் – ஹர்ஷ டி சில்வா

ஒரு பாரிய நிதித்தொகை மோசடி இடம்பெற்றுள்ளது என்பதை வெரும் மறுக்கவில்லை. இறுதியில் இந்தத் தொகையை யார் செலுத்தப் போகிறார் எனத் திறைசேரியின் செயலாளரிடம் எழுப்பிய கேள்விக்கு, மோசடி செய்யப்பட்ட பணத்தை   மீட்க முடியாமல் விட்டால் எஞ்சிய தொகையை பொதுமக்களின் வரிப்பணத்திலிருந்தே செலுத்த வேண்டியிருக்கும் என்று திறைசேரியின் செயலாளர் தன்னிடம் பதிலளித்ததாக ஹர்ஷ டி சில்வா தெரிவித்துள்ளார்.

சர்ச்கைக்குரிய 2.5 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் நிதி மோசடி குறித்து பாராளுமன்ற நிதிக்குழு கூடி நேற்றுமுன்தினம் (8) தீவிர விசாரணை நடத்தியுள்ளது. இக்கூட்டத்தின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும்போதே அவர் இதனை குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவித்ததாவது,

இந்த மோசடி குறித்து மத்திய வங்கி மற்றும் திறைசேரி அதிகாரிகளிடையே முரண்பட்ட கருத்துக்கள் நிலவுகிறது. குறித்த மோசடியை பெருமளவில் மத்திய வங்கி பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்று முதற்கட்ட அறி்க்கையில் குறிப்பிடப்படிருந்த நிலையில் மத்திய வங்கி அதனை மறுத்துள்ளதுடன், தங்களுக்கு அந்த அறிக்கை இதுவரை கிடைக்கவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளது. இதனால் நிதிக் குழு இன்று (நேற்றுமுன்தினம்) அந்த அறிக்கையை மத்திய வங்கியிடம் ஒப்படைத்துள்ளதுடன், அதற்குப் பதிலளித்து அறிக்கை சமர்ப்பிக்க ஒரு வார காலம் அவகாசம் வழங்கியுள்ளது.

இந்த மோசடியானது அதிகாரப்பூர்வ மின்னஞ்சல் பரிமாற்றங்களின் ஊடாகவே நடந்துள்ளது என்பது விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது. கடந்த 5 ஆண்டுகளாக எவ்வித பாதுகாப்புப் புதுப்பித்தல்களும் இல்லாத, காலாவதியான மின்னஞ்சல் சேவை ஒன்றையே பிரதான அரச நிறுவனம் பயன்படுத்தி வந்துள்ளது. கடந்த 2023 ஆம் ஆண்டிலேயே கணினி அவசரப் பிரிவு அதனை புதுப்பிக்குமாறு எச்சரித்திருந்தும் 2024, 2025 மற்றும் 2026 நடப்பு ஆண்டு வரை அது புதுப்பிக்கப்படவில்லை என்பதும் விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது. மேலும், சைபர் பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்கள் நிறைந்த இக்காலத்தில் இத்தகைய அலட்சியப்போக்கு எவ்வாறு அனுமதிக்கப்பட்டது என்ற கேள்வி எழுந்துள்ளது. நிலையான இயக்க நடைமுறை மற்றும் முறையான வழிகாட்டுதல் இல்லாததால் ஒரு தரப்பினர் மற்றவர் மீது பழியை போடும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

பாரியளவிலான நிதித் தொகை மோசடி இடம்பெற்றுள்ளது என்பதை எவரும் மறுக்கவில்லை. ‘இறுதியில் இந்தத் தொகையை யார் செலுத்தப் போகிறார்? எனத் திறைசேரியின் செயலாளரிடம் எழுப்பிய கேள்விக்கு, மோசடி செய்யப்பட்ட பணத்தை மீட்க முடியாமல் விட்டால் எஞ்சிய தொகையை பொதுமக்களின் வரிப்பணத்திலிருந்தே செலுத்த வேண்டியிருக்கும்’ என்று திறைசேரியின் செயலாளர் தன்னிடம் பதிலளித்ததார். தற்போது இச்சம்பவம் குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் மற்றும் பொலிஸார் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. மத்திய வங்கியின் அறிக்கை கிடைத்தவுடன் பொதுமக்களின் பார்வைக்காக சமர்ப்பிக்கப்படும் என்றார்.