பொது சேவையில் 72,000 பேரை ஆட்சேர்ப்பு செய்ய ஒப்புதல்

தற்போது தனிப்பட்ட துறைகள் ஆட்சேர்ப்பு செயல்முறையை மேற்கொண்டு வருவதுடன் பொது சேவையில் 72,000 புதிய பணியாளர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கு ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளதாக அமைச்சரவைப் பேச்சாளர் அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்..

நேற்று நடைபெற்ற அமைச்சரவைக் கூட்டத்திற்குப் பிந்தைய ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் உரையாற்றிய அமைச்சர், மொத்தம் 9,000 நியமனங்கள் சுகாதாரத் துறைக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், 7,200 ஏற்கனவே நிறைவடைந்துள்ளதாகவும், மீதமுள்ள 1,800 பேர் டிசம்பர் மாத இறுதிக்குள் ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட உள்ளதாகவும் தெரிவித்தார்.

முந்தைய அரசாங்கங்கள் உண்மையான தேவைகள் அல்லது காலியிடங்களைக் கருத்தில் கொள்ளாமல், பெரும்பாலும் அரசியல் நோக்கங்களால் இயக்கப்பட்டு, பொது சேவையில் பெருமளவிலான நியமனங்களைச் செய்ததாக அவர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.

"சில பொது நிறுவனங்களில், எந்த அமைச்சர் பதவியில் இருந்தார் என்பதன் அடிப்படையில் ஒருவர் எப்போது நியமிக்கப்பட்டார் என்பதை நீங்கள் கண்காணிக்கலாம். நாங்கள் அத்தகைய நடைமுறைகளைப் பின்பற்றுவதில்லை. நாங்கள் அரசியல் ரீதியாக நோக்கம் கொண்ட நியமனங்களைச் செய்வதில்லை. தற்போதுள்ள காலியிடங்கள் மற்றும் நாட்டின் பொருளாதார நிலைமைகளின் அடிப்படையில் ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்படுகிறது," என்று அவர் கூறினார்.

ஆட்சேர்ப்பு செயல்பாட்டில் டிஜிட்டல் மயமாக்கல் முயற்சிகளும் பரிசீலிக்கப்பட்டு வருவதாகவும், அதற்கேற்ப அத்தியாவசிய சேவைகளுக்கான நியமனங்கள் மேற்கொள்ளப்படுவதாகவும் அமைச்சர் ஜெயதிஸ்ஸ மேலும் கூறினார். "ஓய்வூதிய விகிதங்களுடன் சீரமைக்கப்பட்ட முறையில் ஆட்சேர்ப்பு மேற்கொள்ளப்படுகிறது, இது பொது சேவையின் ஒட்டுமொத்த அளவை படிப்படியாகக் குறைக்கும்" என்று அவர் கூறினார்.