கணினி கல்வியறிவு 39% அதிகரிப்பு

இலங்கையில் கணினி கல்வியறிவு 2023 ஆம் ஆண்டில் 39% ஆக அதிகரித்துள்ளதாக மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரவியல் திணைக்களம்  தெரிவித்துள்ளது.

கணினி மற்றும் டிஜிட்டல் கல்வியறிவு குறித்த அதன் சமீபத்திய வெளியீட்டில், நாட்டின் கணினி எழுத்தறிவு விகிதம் 39.0% ஆகவும், டிஜிட்டல் எழுத்தறிவு விகிதம் 63.5% ஆகவும் உள்ளது என்று மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரவியல் திணைக்களம்   தெரிவித்துள்ளது.

கூடுதலாக, 20.2% குடும்பங்கள் டெஸ்க்டாப் அல்லது லேப்டாப் கம்ப்யூட்டரை வைத்திருக்கின்றன, நகர்ப்புறத் துறையானது கணினி மற்றும் டிஜிட்டல் திறன் இரண்டிலும் அதிக கல்வியறிவை வெளிப்படுத்துகிறது.

வீட்டுக் கணினி உரிமையைப் பொறுத்தவரை, நாட்டில் உள்ள 20.2% குடும்பங்களில் குறைந்தபட்சம் ஒரு கணினி கிடைக்கிறது, அதாவது ஒவ்வொரு ஐந்து குடும்பங்களிலும் ஒருவருக்கு டெஸ்க்டாப் அல்லது லேப்டாப் உள்ளது. நகர்ப்புறங்களில், இந்த சதவீதம் 34.0% ஆகவும், கிராமப்புற மற்றும் தோட்டத் துறைகளில் 18.1% ஆகவும் உள்ளது என்றும் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரவியல் திணைக்களம்   தெரிவித்துள்ளது.