250 மில்லியன் ரூபா பெறுமதியான  CT ஸ்கேனர் அறிமுகம்

காலி கராபிட்டிய போதனா வைத்தியசாலையானது 250 மில்லியன் ரூபா பெறுமதியான அதிநவீன CT ஸ்கேனரை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

சுகாதார மற்றும் கைத்தொழில் அமைச்சர் வைத்தியர் ரமேஷ் பத்திரன தலைமையில் இன்று (24) இந்நிகழ்வு இடம்பெற்றது.

ஜப்பானில் தயாரிக்கப்பட்ட இந்த அதிநவீன CT ஸ்கேனர், மருத்துவமனையின் நோய்களைக் கண்டறியும் வசதிகளுக்கு கணிசமான மேம்படுத்தலைக் குறிக்கிறது.

கடந்த ஞாயிற்றுக்கிழமை முதல் இந்த ஸ்கேனர் பயன்பாட்டில் உள்ளதுடன் இப்போது தொடர்ந்து, நோயாளிகள் CT ஸ்கேன் சோதனைகள் மூலம் பயனடையலாம், மருத்துவமனை தினசரி 40 முதல் 50 ஸ்கேன்களை செய்ய தயாராக உள்ளது, இது நோய்களைக் கண்டறிய தேங்கியுள்ள நோயாளிகளின் தேவையைக் கணிசமாகக் குறைக்கிறது.