’’அவரிடமிருந்து விலகி இருப்பது நல்லது’’

பாராளுமன்ற சபாநாயகர் அசோக சபுமல் ரன்வலவின் கல்வித் தகுதிகளின் நம்பகத்தன்மை தொடர்பில் அதிகரித்து வரும் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு மத்தியில், அவருடனான தொடர்புகளை இராஜதந்திர சமூகம் தற்காலிகமாக இடைநிறுத்த வேண்டுமென ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் (SLPP) யாழ் மாவட்ட அமைப்பாளர் கீதநாத் காசிலிங்கம் தெரிவித்துள்ளார்.

சமீபத்தில் நடந்து முடிந்த பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கான பிரச்சாரத்தின் போது "கலாநிதி" என்ற பட்டத்தைப் பயன்படுத்தி ரன்வல தனது நற்சான்றிதழ்களை தவறாக சித்தரித்தார் என ஒரு காசிலிங்கம் விசனம் தெரிவித்தார்.

சபாநாயகர் முனைவர் பட்டம் பெறக்கூடாது என்று குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளன, இது அவரது நேர்மை மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.

"போலித் தகுதிகளை சித்தரித்த சபாநாயகர் ஒருவர் இலங்கையில் இருப்பது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது" என்று காசிலிங்கம் கூறினார். "இந்த வெளிப்படையான மோசடிக்கு பொதுமக்களுக்கு விளக்கம் வழங்க வேண்டும்" என்றார்.

காசிலிங்கம், ஜனாதிபதி திஸாநாயக்கவிடம், இந்த விடயம் தொடர்பில் உடனடி முழுமையான விசாரணையை ஆரம்பிக்குமாறு கோரினார். அவர் வெளிப்படைத்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தியதுடன் இலங்கையின் பாராளுமன்ற அமைப்பின் நம்பகத்தன்மையை பேணுவதற்கு இப் பிரச்சினைகளை விரைவாக தீர்க்குமாறு அதிகாரிகளை வலியுறுத்தினார்.

குற்றச்சாட்டுகள் தீர்க்கப்படும் வரை கௌரவ ரன்வல அவர்களுடனான தொடர்புகளை தவிர்க்குமாறு சர்வதேச சமூகத்திடமும் வெளிநாட்டுப் பிரதிநிதிகளிடமும் SLPP அமைப்பாளர், நேரடியாக வேண்டுகோள் விடுத்தார்,

"ஒரு தனிநபரின் நற்சான்றிதழ்களின் நம்பகத்தன்மை குறித்து கடுமையான கேள்விகளை எதிர்கொள்வது நீங்கள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் நாடுகளுக்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சங்கடமாக இருக்கும்" என்று காசிலிங்கம் கூறினார். “மாண்புமிகு. ரன்வல இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளை தெளிவுபடுத்தும் வரை, அவரிடமிருந்து விலகி இருப்பது இலங்கைக்கும் சர்வதேச சமூகத்திற்கும் நல்லது” என அவர் மேலும் கூறினார்.