பரமேஷ்வர ஷர்மா பத்மநாத குருக்கள் இறையடி சேர்ந்தார் !

கம்பளை அருள்மிகு ஸ்ரீ கதிர்வேலாயுத சுவாமி திருக்கோயிலின் முன்னாள் பிரதம குருவும், கம்பளை இந்துக் கல்லூரியின் முன்னாள் அதிபருமான  பரமேஸ்வர ஷர்மா பத்மநாத குருகள் ஞாயிற்றுக்கிழமை (09) யாழ்ப்பாணம், கொக்குவிலில் இறையடி சேர்ந்தார்.

குருக்களின் மறைவுக்கு கம்பளை அருள்மிகு ஸ்ரீ முத்துமாரியம்மன் தேவஸ்தான பரிபாலன சபையினர் மற்றும் கம்பளை அருள்மிகு ஸ்ரீ கதிர்வேலாயுத சுவாமி கோயில் நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தார், கம்பளை வாழ் மக்கள் அஞ்சலி செலுத்துவதுடன்  அவரின் பிரிவால் துயருறும் குடும்பத்தாருக்கு ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்து, அன்னாரின் ஆத்மா சாந்தியடைய எல்லாம் வல்ல இறைவனை பிரார்த்திக்கின்றனர்.