ඇෆ්ගනිස්තානයට සුපිරි ජයක්

20යි 20 ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරගාවලියේ ඇෆ්ගනිස්තානය සහ උගන්ඩාව අතර පැවති තරගයෙන් ලකුණු 125ක විශිෂ්ට ජයක් ලබාගැනීමට ඇෆ්ගනිස්තානය සමත්වුණි.

එහිදී පළමුව පන්දුවට පහරදුන් ඇෆ්ගනිස්තාන කණ්ඩායම නියමිත පන්දු ඕවර 20 අවසානයේ කඩුලු 5ක් දැවී ලකුණු 183ක් රැස්කළේය.

එහිදී Rahmanullah Gurbaz ලකුණු 76ක් රැස්කළ අතර Ibrahim Zadran ලකුණු 70ක් රැස්කළේය.

පන්දු යැවීමෙන් Cosmas Kyewuta සහ Brian Masaba කඩුලු 2 බැගින් දවාගත්හ.

ලකුණු 184ක ඉලක්කයක් හඹාගිය උගන්ඩා කණ්ඩායම පන්දුවාර 16දී රැස්කරගත හැකි වූයේ ලකුණු 58ක් පමණි.