நாளை மூடப்படும் பாடசாலைகளின் விபரம்

தற்போதைய மோசமான வானிலை காரணமாக, பின்வரும் மாகாணங்கள், மாவட்டங்கள் மற்றும் பிராந்தியங்களில் உள்ள அரச பாடசாலைகளுக்கும் நாளை (06/04/2024) விசேட விடுமுறை வழங்க தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏனைய மாகாணங்கள் மற்றும் பிராந்தியங்களில் உள்ள பாடசாலைகளுக்கும் விசேட விடுமுறை தினமாக வழங்கப்படாது என தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த மாகாணங்களில் வழக்கம் போல் பாடசாலை நடைபெறும்.

இங்கு குறிப்பிடப்படாத அனைத்து மாகாணங்களிலும் மாவட்டங்களிலும் பிராந்தியங்களிலும் பாடசாலைகள் 06/04/2024 அன்று வழக்கம் போல் நடைபெறும்.

06/04/2024 க்குப் பிறகு நிலவும் வானிலையின் அடிப்படையில், மாகாண வலய பணிப்பாளர்களினால் பாடசாலைகளை நடத்துவது தொடர்பில் முடிவுகள் எடுக்கப்படும் என்றும் கல்வியமைச்சு அறிவித்துள்ளது.