மோரா ரேசிங்: இலங்கை மோட்டார்ஸ்போர்ட்டில்  விரைவான மாற்றம்!

இலங்கையின் முன்னணி கார்ட்டிங் குழுவான மோரா ரேசிங், நுழைவு நிலை கார்ட்டிங் முதல் சர்வதேச ஃபார்முலா பந்தயம் வரை மோட்டார் விளையாட்டு திறமைகளை வளர்ப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்களை அடைந்து வருகிறது.

2023 இல் நிறுவப்பட்ட அணியின் பெயர், ”மோரா“ (சிங்கள மொழியில் சுறா), உலகளாவிய போட்டிக்கு ஒரு தனித்துவமான உள்ளூர் அடையாளத்தை வழங்குவதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. கோவிட் தொற்றுக்குப் பிந்தைய காலகட்டத்தில் இலங்கையில் கார்ட்டிங் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, ஒரு தொழில்முறை பந்தய அணியாக விரைவாக வளர இரண்டு ஸ்ட்ரோக் எஞ்சின் மெக்கானிக்ஸில் வலுவான நிபுணத்துவத்தைப் பயன்படுத்தி இந்த குழு நிறுவப்பட்டது.

அணியின் கட்டமைப்பு 2024 இல் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது, சமீபத்திய பந்தய உபகரணங்களை அறிமுகப்படுத்த GP கார்ட்ஸுடன் ஒத்துழைப்பு உட்பட முக்கிய கூட்டாண்மைகளைப் பெற்றது. 2024 சீசன் உள்ளூர் IAME தொடர் இலங்கையில் போட்டியிடும் ஒரு மைல்கல் ஆண்டாகும். கவீன் ராஜபக்ஸ, இனுக் மத்துமராச்சி மற்றும் ரஹேல் அபேரத்ன போன்ற முக்கிய ஓட்டுநர்கள் விதிவிலக்கான திறமையை வெளிப்படுத்தினர், கவீன் ஜூனியர் பிரிவில் சாம்பியன்ஷிப் வெற்றியைப் பெற்றார்.

தொலைநோக்குமிக்க மோரா ரேசிங்கின் நிறுவனர், முகாமையாளர் மற்றும் தொழில்நுட்பத் தலைவர் ஷஃப்ராஸ் ஜுனைட், அடிமட்டத்தில் இருந்து திறமையை வளர்ப்பதற்கான அணியின் பணியை இயக்குகிறார். அவரது தலைமைத்துவம் உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச பேரணியில் பல தசாப்த கால அனுபவம் மற்றும் அடித்தள அடிப்படையிலான பந்தயத்தில் ஆழமான அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றில் வேரூன்றியுள்ளது.

”உலகளாவிய மோட்டார்ஸ்போர்ட் அரங்கில் ஒரு தனித்துவமான உள்ளூர் அடையாளத்தைக் கொண்டுவரும் ஆர்வத்துடன் மோரா ரேசிங்கைத் தொடங்கினோம்.எமது பிரதான நோக்கம் எளிமையானது - தொடர்ந்து விளையாட்டில் புதிய இரத்தத்தை கொண்டு வருவதும், இலங்கை திறமையை வெளிப்படுத்துவதும் ஆகும். அடிமட்ட அளவிலான மோட்டார் பந்தயத்தை நாங்கள் நம்புகிறோம், அங்குதான் விளையாட்டின் எதிர்காலம் உள்ளது,“  என்று ஷஃப்ராஸ் வலியுறுத்தினார்.

2025 ஆம் ஆண்டில், &quot;ஒரு அணி ஒரு பயணம்&quot; என்ற மந்திரத்தின் கீழ் ஃபார்முலா பயிற்சிக்கு அணி தனது பார்வையை விரிவுபடுத்தியது. இந்த முயற்சி இந்தியாவில் பிப்ரவரி 2025 இல் ஒரு முக்கியமான பயிற்சி அமர்வுடன் தொடங்கியது, அங்கு ஆடம் ஜுனைத் மற்றும் கவீன் ராஜபக்ஸ போன்ற ஓட்டுநர்கள் ஃபார்முலா எல்ஜிபி காரில் மொமெண்டம் மோட்டார்ஸ்போர்ட்ஸ் பயிற்சி பெற்றனர். அவர்களின் திறமை உடனடியாக தெளிவாகத் தெரிந்தது, அவர்களின் ஆரம்ப பயணத்தின் போது சிறந்த ஓட்டப்பந்தய வீரர்களுக்கு குறிப்பிடத்தக்க நெருக்கமான நேரங்களை இடுகையிடுகிறது.

இந்த வேகம் மோரா ரேசிங் இலங்கையில் ஒரு பிரத்யேக ஃபார்முலா பந்தய அகாடமியை நிறுவுவதற்காக பத்து முன்-சொந்தமான ஃபார்முலா எல்ஜிபி கார்களை வாங்குவதற்கு வழிவகுத்தது, இது கட்டகுருண்டவில் விரிவான ஒரு நாள் பயிற்சி அமர்வுகளை வழங்கியது. இந்த உள்ளூர் அகாடமியின் வெற்றி ஆகஸ்ட் மாதம் கட்டுகுருந்த பந்தயத்தில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டது, அங்கு எட்டு ஓட்டுநர்களில் ஆறு பேர் புதியவர்கள்.

அணியின் சர்வதேச லட்சியம் ஆகஸ்ட் 2025 இல் கோயம்புத்தூரில் நடந்த ஜே.கே டயர் நோவிஸ் ஃபார்முலா (இந்தியா) சாம்பியன்ஷிப்பில் நிறைவேற்றப்பட்டது. வார இறுதி பந்தயங்களில் ஒன்றில் ஆடம் ஜுனைத் 26 ஓட்டுநர்களின் இறுக்கமான கட்டத்திற்கு எதிராக போட்டியிட்டு அதிர்ச்சியூட்டும் மூன்றாம் இடத்தைப் பிடித்தார்.

கவீன் ராஜபக்சே ஏழாவது இடத்தைப் பிடித்தார், இது அணியின் உலகளாவிய திறனை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. கார்ட்டிங் குழுவும் வளர்ச்சியைக் கண்டது, இதில் சோராயா வஹாப் சேர்க்கப்பட்டர். திறமையை வளர்ப்பதற்கான அர்ப்பணிப்பு செப்டம்பரில் APMC பசிபிக் விளையாட்டு நிகழ்வில் வெளிப்படுத்தப்பட்டது, அங்கு அணி ஆறு உள்ளூர் ஓட்டுநர்கள் மற்றும் இரண்டு சர்வதேச ஒத்துழைப்பாளர்களுடன் பங்கேற்றது. குறிப்பிடத்தக்க வகையில், இந்த குழுவில் மூன்று பெண்கள் இருந்தனர், அனைவரும் 16 வயதிற்குட்பட்டவர்கள், பன்முகத்தன்மையில் கவனம் செலுத்துவதை நிரூபித்தனர்.

மிக சமீபத்தில், கோயம்புத்தூரில் நடந்த ஜேகே டயர் நோவிஸ் கோப்பையின் இறுதிச் சுற்றில், ஆடம் ஜுனைத் ஃபார்முலா எல்ஜிபி 1300 சிசி பிரிவில் சாம்பியன்ஷிப்பை முடித்தார். P3 இல் தகுதி பெற்ற பிறகு, ஆடம் ரேஸ் 2 இல் 4 வது ரன்னர் அப் ஆக முடிப்பதன் மூலம் ஆரம்ப பந்தய பின்னடைவுக்கு பதிலளித்தார். மூன்று சுற்று 2025 சாம்பியன்ஷிப்பில் ஒட்டுமொத்தமாக 16 ஓட்டுநர்களுக்கு எதிராக 7வது இடத்தைப் பெற்றது.

உள்நாட்டில், அணி உள்ளூர் சாம்பியன்ஷிப் நிகழ்வுகளில் போட்டியிட்டது மற்றும் கொத்மலை மலை ஏறுவதற்கு தயாராகி வருகிறது, மொத்தம் எட்டு ஓட்டுநர்கள் உள்ளூர் ஃபார்முலா பந்தயங்களுக்கு கையெழுத்திட்டனர்.

மேலும், அணியின் கோ- கார்ட் அகாடமியில் இருந்து மூன்று ஓட்டுநர்கள் கட்டகுருண்டாவில் ஃபார்முலா பந்தயத்திற்கு பாய்ச்சலை மேற்கொள்வார்கள், இது கார்ட்டிங் முதல் ஃபார்முலா கார்கள் வரை திறமையை மேம்படுத்துவதற்கான முக்கிய நோக்கத்தை நிறைவேற்றும்.

ஆரம்ப கார்ட்டிங் வெற்றிகள் முதல் ஃபார்முலா கார்களில் சிறந்தவற்றை சவால் செய்வது வரை ஒவ்வொரு முக்கியமான கட்டத்திலும் அதன் ஓட்டுநர்களை வழிநடத்துவதே மோரா ரேசிங்கின் நோக்கமாகும். தொழில்முறை பந்தயத்தைத் தொடர அல்லது உயர் செயல்திறன் கொண்ட காரை அனுபவிக்க ஆர்வமுள்ள எவருக்கும் அவர்கள் இந்த விரிவான பயிற்சியை வழங்குகிறார்கள்.