டிரம்ப்பின்  கோல்ஃப்பில்  ஆயுதத்துடன் இருந்தவர் கைது

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் கலிபோர்னியா மாநிலத்திற்கு வருகை தருவதற்கு முன்பாக, தெற்கு கலிபோர்னியாவில் உள்ள டிரம்ப் நேஷனல் கோல்ஃப் கிளப் (Trump National Golf Club) பகுதிக்கு வெளியே ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று ஆயுதம் ஏந்திய நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டதாக லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கவுண்டி ஷெரிப் துறை செவ்வாய்க்கிழமை வெளியிட்ட அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

இந்த நபர் ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப்புக்கு ஏதேனும் அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தினாரா என்பது குறித்து இரகசிய சேவைப் பிரிவு (Secret Service) விசாரணை நடத்தி வருவதாக மத்திய சட்ட அமலாக்க அதிகாரி ஒருவர் சி.என்.என் (CNN) செய்தி நிறுவனத்திடம் தெரிவித்தார்.

இந்த நபர் ஜனாதிபதி மீது தாக்குதல் நடத்தத் திட்டம் தீட்டியதற்கான எந்தவொரு நேரடி அறிகுறியும் தற்போது இல்லை என்று அந்த அதிகாரி முன்னதாகக் குறிப்பிட்ட போதிலும், விசாரணை தொடர்ந்து நடைபெற்று வருவதாகவும் அவர் கூறினார்.

துணை ஷெரிப்கள் இந்தக் கைது நடவடிக்கையை அறிவித்தபோது, ஜனாதிபதி டிரம்ப் ஏர் போர்ஸ் ஒன் (Air Force 1) விமானத்தில் கலிபோர்னியாவை நோக்கிப் பயணம் செய்து கொண்டிருந்தார். ரஞ்சோ பலோஸ் வெர்டெஸ் (Rancho Palos Verdes) கோல்ஃப் மைதானத்தில் நடைபெற்ற குடியரசுக் கட்சியின் தேசியக் கமிட்டி (RNC) விருந்தில் பங்கேற்பதற்காக ஜனாதிபதி செவ்வாய்க்கிழமை மாலையில் கலிபோர்னியா வந்து சேர்ந்தார்.

கைது செய்யப்பட்டவர் டௌனி (Downey) பகுதியைச் சேர்ந்த 38 வயதுடைய ஜீனின் ஜான் டேல் (Jeanine John Taele) எனத் துணை ஷெரிப்கள் அடையாளம் கண்டனர். இவர் எல் செகுந்தோ (El Segundo) காவல் துறையால் கொள்ளை வழக்கு ஒன்றிலும் விசாரணையின் கீழ் இருப்பதாக அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

ஷெரிப் துறையின் கூற்றுப்படி, டேல் அந்த வளாகத்தில் புகைப்படங்கள் மற்றும் வீடியோக்களை எடுத்துக்கொண்டிருந்ததுடன், "பாதுகாப்புத் திட்டமிடல் நடவடிக்கைகளை" உன்னிப்பாகக் கண்காணிப்பது போலவும் நடந்து கொண்டுள்ளார். மறைத்து வைக்கப்பட்ட துப்பாக்கியை வைத்திருந்தல் மற்றும் தடை செய்யப்பட்ட வெடிமருந்துகளை வைத்திருந்தல் ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளின் பேரில் அவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கவுண்டி மாவட்ட வழக்கறிஞர் அலுவலகத்தின் தகவல்படி, கடந்த நவம்பர் 2025 இல் நடந்ததாகக் கூறப்படும் இரண்டாம் நிலைக் கொள்ளை வழக்கு மற்றும் கடந்த ஆகஸ்ட் 2 ஆம் தேதி டிரம்ப் நேஷனல் கோல்ஃப் கிளப்பில் கைது செய்யப்பட்டபோது பதியப்பட்ட மூன்று ஆயுத வழக்குகள் உள்ளிட்ட நான்கு குற்றச்சாட்டுகளின் மீது டேல் செவ்வாய்க்கிழமை நீதிமன்றத்தில் குற்றமற்றவர் என்று வாதிட்டார்.

ஞாயிற்றுக்கிழமை நடந்த சம்பவத்திற்கும் கொள்ளை வழக்குக்கும் ஏதேனும் தொடர்பு உள்ளதா என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.

வழக்கு விசாரணைகள் முடியும் வரை, நீதிமன்ற ஆவணங்களின்படி, நீதிபதி பிணத்தொகையை $250,000 ஆக நிர்ணயித்ததுடன், அவர் ஆயுதங்களை வைத்திருக்கக் கூடாது, ஜனாதிபதியின் கோல்ஃப் கிளப்பிற்கு அருகில் செல்லக்கூடாது மற்றும் கலிபோர்னியாவிலேயே இருக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவிட்டார்.

இந்தச் சம்பவத்தைச் சுற்றியுள்ள "சாத்தியமான பாதுகாப்பு தாக்கங்கள்" காரணமாக, எப்பிஐ (FBI) அமைப்பின் பயங்கரவாத தடுப்புப் கூட்டுப் படைப் பிரிவைச் சேர்ந்த துப்பறிவாளர்கள், டேலின் இல்லத்தில் திங்கள்கிழமை அன்று தேடுதல் வாரண்டைச் செயல்படுத்தினர் என்று ஷெரிப் துறை தெரிவித்துள்ளது.

சட்டவிரோதமாக மாற்றியமைக்கப்பட்ட AR-ரக துப்பாக்கி, .45 ரக கைத்துப்பாக்கி, உடல் கவச உடை (body armor), உயர் கொள்ளளவு கொண்ட தோட்டாக்கள் (magazines), வெடிமருந்துகள், வானொலி சமிக்ஞை சாதனங்கள் (radio signal devices) மற்றும் "அச்சமூட்டும் கருத்துக்களை" கொண்ட பல குறிப்பேடுகள் ஆகியவற்றை புலனாய்வாளர்கள் கைப்பற்றியதாக ஷெரிப் துறை கூறியுள்ளது.

எப்பிஐ அமைப்பின் பயங்கரவாத தடுப்புப் கூட்டுப் படைப் பிரிவு மற்றும் இரகசிய சேவைப் பிரிவு ஆகியவை இந்த விசாரணையில் உதவி வருவதாகவும், விசாரணை தொடர்வதால் கூடுதல் குற்றச்சாட்டுகள் சேர்க்கப்படலாம் என்றும் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

"தற்போது, எங்கள் சமூகங்களுக்கு எந்தவொரு நம்பகமான அச்சுறுத்தலையும் புலனாய்வாளர்கள் கண்டறியவில்லை" என்று அந்த அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. "இருப்பினும், இந்தச் சம்பவம் விழிப்புணர்வு, உள்ளூர், மாநில மற்றும் மத்திய சட்ட அமலாக்க முகாம்களுடனான வலுவான கூட்டாண்மை மற்றும் சந்தேகத்திற்கிடமான நடவடிக்கைகளை அது தீவிரமடைவதற்கு முன்பே கண்டறிந்து விசாரிப்பதற்கான தீவிர நடவடிக்கைகளின் அவசியத்தை மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது."