புதிய நாணயத்தாள்களை அச்சிடவில்லை, பணவீக்கம் கட்டுப்பாட்டுக்குள்! – ஜீ.ஜ.லக்மாலி

மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் கீழ் மத்திய வங்கி, நாணயத்தாள்களை அச்சிட்டு அரசாங்கத்தின் வரவு செலவுத் திட்டப் பற்றாக்குறையை நிவர்த்தி செய்வது சட்டத்தின்படி முழுமையாக தடை செய்யப்பட்டுள்ளதால் அரசாங்கம் அவ்வாறான செயலை ஒருபோதும் செய்யவில்லை என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜீ.ஜ.லக்மாலி தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் வியாழக்கிழமை (04) நடைபெற்ற விசேட கலந்துரையாடல் ஒன்றில் கருத்து தெரிவிக்கும்போதே அவர் இதனை குறிப்பிட்டார்.

தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தை பொறுப்பேற்கும் போது நாட்டின் பணவீக்கம் மறைபெறுமானத்தில் காணப்பட்டது. தற்போதைய நாட்டின் பொருளாதார நிலைமை கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மத்திய கிழக்க பிராந்தியத்தில் ஏற்பட்டுள்ள போர்ச் சூழல் காரணமாக நாட்டின் எரிசக்தித் துறைக்கு சில தாக்கங்கள் ஏற்பட்டுள்ளது.

எனினும், பணவீக்கத்தை 5 சதவீதம் என்ற எல்லைக்குள் கட்டுப்படுத்துவதே அரசாங்கத்தின் முதன்மை இலக்கு ஆகும். அதற்காக எரிபொருள் மற்றும் இறக்குமதிப் பொருட்களுக்கான செலவுகளை குறைப்பதன் மூலம் தற்போதைய பணவீக்கத்தை கட்டுப்படுத்த முடியும்.

அதற்கேற்ப நாணய மாற்று விகிதத்தை நிலையாக பேணவும், ரூபாயின் மதிப்பு வீழ்ச்சியைடைவதைத் தடுக்கவும் நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. வாகன இறக்குமதியை அரசாங்கம் முழுமையாக தடை செய்யாவிட்டாலும் தற்போதைய சூழலில் அதனை ஊக்கப்படுத்தாமல் இருப்பதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

நாட்டின் அதிகளவான இறக்குமதிச் செலவை ஏற்படுத்தும் எரிபொருள் பயன்பாட்டைக் குறைப்பதற்கான விதிமுறைகளும் அரச கொள்கைகளுக்கு அமைய அமுல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இந்த கட்டுப்பாடுகளை சரியாக பேணாவிட்டால் பணவீக்கம் 7 சதவீதம் வரை உயரக்கூடும் என்று மத்திய வங்கி ஆளுநர் எச்சரிக்கை விடுத்தபோதிலும் தற்போதைக்கு நாடு அத்தகைய நிலையை அடையவில்லை.

ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்க அரசாங்கத்தின் கீழ், சந்தைக்கு புதிய நாணயத்தாள் புலக்கத்திற்கு வந்துள்ளதால் அரசாங்கம் நாணயத்தாள்களை அச்சிடுகிறதா என்ற சந்தேகம் எழுந்துள்ள நிலையில், புதிய நாணயத்தாள்களை அச்சிடுவதும், பணம் அச்சிடுவதும் இரு வேறு விடயங்கள் ஆகும்.

இலங்கையின் அரச கடன் முகாமைத்துவச் சட்டம் மற்றும் மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் கீழ் மத்திய வங்கி நாணயத்தாள்களை அச்சிட்டு அரசாங்கத்தின் வரவு செலவுத் திட்டப் பற்றாக்குறையை நிவர்த்தி செய்வது சட்டத்தின்படி முழுமையாக தடை செய்யப்பட்டுள்ளதால் அரசாங்கம் அவ்வாறான செயலை ஒருபோதும் செய்யவில்லை.

பொருளாதாரம் விரிவடையும் போது சந்தையில் பணப்புழக்கம் அதிகரிப்பது ஒரு சாதாரண செயல்முறையாகும். அவ்வாறு புழக்கத்திலுள்ள பணம் அரசாங்கத்துக்கு செல்கிறதா அல்லது தனியார் துறைக்கு செல்கிறதா அல்லது பொருளாதார ரீதியான வளர்ச்சி பணிகளுக்கு செல்கிறதா என்பதே முக்கியமான விடயமாகும். அதற்கமைய அரசாங்கம் இலாபம் அடைவதற்காகவோ அல்லது கடன் வாங்குவதற்காகவோ எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும் நாணயத்தாள்களை அச்சிடவில்லை என்றார்.