FIFA 2026: சுற்று 32-க்கான அட்டவணையும் இறுதிப் போட்டிக்கான பயணமும்

2026-ஆம் ஆண்டு நடைபெறவுள்ள உலகக் கிண்ணப் போட்டிகள், வரலாற்றிலேயே முதன்முறையாக 48 நாடுகளைக் கொண்டு நடைபெறுகிறது. இந்த ஒரு மாற்றம், அணிகள் நாக்-அவுட் (Knockout) சுற்றை எவ்வாறு அடைகின்றன என்பதில் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

1998-ஆம் ஆண்டு முதல், குழு நிலை (Group stage) ஆட்டங்களுக்குப் பிறகு நேரடியாக 'சுற்று 16' (Round of 16) நடைபெற்று வந்தது. ஆனால், இந்த முறை அதற்கு முன்னதாகவே 'சுற்று 32' (Round of 32) என்ற புதிய சுற்றைச் சேர்த்துள்ளனர்.

இந்த நிலையிலிருந்து போட்டிகள் வெறும் புள்ளிகளுக்காக மட்டும் விளையாடப்படாமல், தோல்வியடைந்தால் வெளியேற வேண்டிய 'நாக்-அவுட்' சுற்றாக மாறுகிறது. இதில் ஒரு அணியின் மோசமான ஆட்டம் அந்த அணியின் உலகக் கிண்ணப் பயணத்தை உடனே முடிவுக்குக் கொண்டு வந்துவிடும்.

இலங்கையில் உள்ள கால்பந்து ரசிகர்கள், இந்த புதிய முறையைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்ள வேண்டியது அவசியம். ஏனெனில், இது இதற்கு முன்னால் நடந்த உலகக் கிண்ணப் போட்டிகளை விட முற்றிலும் மாறுபட்டது. 'சுற்று 32' எவ்வாறு கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது, யார் இதில் தகுதி பெறுகிறார்கள், அட்டவணை எவ்வாறு அமைகிறது மற்றும் மெட்லைஃப் அரங்கில் (MetLife Stadium) நடைபெறவுள்ள இறுதிப் போட்டி வரையிலான விவரங்கள் இதோ:

'சுற்று 32' போட்டிகள் ஜூன் 28 முதல் ஜூலை 4 வரை நடைபெறுகின்றன. மொத்தம் 16 போட்டிகள் அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் மெக்சிகோ ஆகிய நாடுகளில் உள்ள பல்வேறு அரங்குகளில் நடைபெற உள்ளன. அணிகளின் பெயர்கள் உறுதி செய்யப்பட்டவுடன், அதற்கான கால அட்டவணை அதிகாரப்பூர்வமாக நிரப்பப்படும்.

குழு நிலை ஆட்டங்களில் சமநிலை (Draw) ஏற்படுவது பொதுவானது. ஆனால், நாக்-அவுட் சுற்றில் அவ்வாறு இருக்க முடியாது. 'சுற்று 32' போட்டியில் 90 நிமிட ஆட்ட நேர முடிவில் இரு அணிகளும் சமநிலையில் இருந்தால், கூடுதலாக 30 நிமிடங்கள் (தலா 15 நிமிடங்கள் கொண்ட இரு பாதிகள்) வழங்கப்பட்டு ஆட்டம் தொடரும். அந்த கூடுதல் நேர முடிவிலும் வெற்றி தோல்வி தீர்மானிக்கப்படாவிட்டால், பெனால்டி ஷூட்-அவுட் (Penalty shootout) மூலம் வெற்றியாளர் தீர்மானிக்கப்படுவார். இந்த நடைமுறை இறுதிப் போட்டி உட்பட அனைத்து நாக்-அவுட் சுற்றுகளுக்கும் பொருந்தும். எனவே, ஜூலை 19 அன்று மெட்லைஃப் அரங்கில் பெனால்டி ஷூட்-அவுட் மூலமே உலகக் கிண்ண வெற்றியாளர் முடிசூட்டப்பட வாய்ப்புள்ளது.

போட்டி நடைபெறும் இடங்களைப் பொறுத்து, தெற்காசிய நேரப்படி இரவு அல்லது அதிகாலையில் போட்டிகள் நடைபெறுவதால், இலங்கை ரசிகர்கள் இந்தப் போட்டிகளைக் கண்டுகளிக்க ஆவலுடன் காத்திருக்கலாம். குழு நிலையைப் போலன்றி, 'சுற்று 32' இல் ஒவ்வொரு போட்டியும் மிக முக்கியமானது. குரூப் சுற்றில் ஒரு போட்டியில் புள்ளிகளை இழந்தால் மற்றொன்றில் மீண்டு வர வாய்ப்புண்டு, ஆனால் 'சுற்று 32' இல் ஒரு தோல்வி அந்த அணியின் தொடர் பயணத்தை அங்கேயே முடித்துவிடும்.

ஒவ்வொரு நாக்-அவுட் சுற்றின் முடிவிலும், உறுதி செய்யப்பட்ட அணிகள், மதிப்பெண்கள் மற்றும் வெற்றியாளர்களைக் கொண்டு தினமும் இது புதுப்பிக்கப்படும். இது நேரலையில் நொடிக்கு நொடி மாறாது, கைமுறையாகவே புதுப்பிக்கப்படும்.

இது 2026 ஜூன் 28, அன்று தொடங்கி ஜூலை 4 வரை நடைபெறுகிறது. மொத்தம் 16 போட்டிகள் அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் மெக்சிகோ ஆகிய நாடுகளில் உள்ள அரங்குகளில் விளையாடப்படுகின்றன.

மொத்தம் 32 அணிகள் தகுதி பெறுகின்றன: பன்னிரண்டு குழுக்களில் இருந்தும் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பிடித்த அணிகள் மற்றும் தொடர் முழுவதிலும் சிறந்த தரவரிசையில் உள்ள எட்டு மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்த அணிகள் இதில் இடம் பெறும்.

ஒரு குழுவில் முதல் அல்லது இரண்டாவது இடத்தைப் பிடிப்பதன் மூலம் ஒரு அணி தகுதி பெறுகிறது. அல்லது, அனைத்துப் போட்டிகளும் முடிந்த பிறகு, மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்த அணிகளில் சிறந்த தரவரிசை கொண்ட எட்டு அணிகளும் தகுதி பெறும்.

ஆட்டம் 30 நிமிட கூடுதல் நேரத்திற்கு (தலா 15 நிமிடங்கள் கொண்ட இரு பாதிகள்) நீட்டிக்கப்படும். அதன்பிறகும் சமநிலை நீடித்தால், பெனால்டி ஷூட்-அவுட் மூலம் எந்த அணி அடுத்த சுற்றுக்குச் செல்லும் என்பது தீர்மானிக்கப்படும்.

இறுதிப் போட்டி 2026ஜூலை 19, அன்று நியூ ஜெர்சியில் உள்ள கிழக்கு ரதர்ஃபோர்டில் உள்ள மெட்லைஃப் அரங்கில் நடைபெற உள்ளது. இதுவே இந்தத் தொடரின் 104-வது மற்றும் கடைசிப் போட்டியாகும்.