களனி, களு, மல்வத்து நீர்மட்டம் குறைந்துள்ளது

களனி கங்கையின் நீர்மட்டம் குறைந்து வருவதாக நீர்ப்பாசனத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது. அதன்படி, தாழ்வான பகுதிகளில் ஏற்பட்ட வெள்ள நிலைமையும் குறைந்து வருவதாக அவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

செவ்வாய்க்கிழமை அதிகாலை 02.00 மணியளவில் 8 அடி உயரத்திற்கு இருந்த களனி கங்கையின் நீர்மட்டம், அதிகாலை 03.00 மணியளவில் 7.90 அடியாகக் குறைந்துள்ளது.

மேலும், களுகங்கை, மல்வத்து ஓயா மற்றும் பிற நீர்த்தேக்கங்களின் நீர்மட்டமும் குறைந்து வருவதாக நீர்ப்பாசன திணைக்கள அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.