2026 கல்வியாண்டின் முதலாம் தவணை நாளை ஆரம்பம்

தித்வா புயலால் பாதிக்கப்படாத நாடளாவிய ரீதியிலுள்ள ஏனைய சகல அரச மற்றும் அரச அங்கீகாரம் பெற்ற தனியார் பாடசாலைகளும் நாளை 05ஆம் திகதி திங்கட்கிழமை மீள ஆரம்பிக்கப்படவுள்ளன. அதற்கமைய நாளையதினம் 2026 கல்வியாண்டின் முதலாம் தவணையின் முதலாம் கட்ட கல்வி நடவடிக்கைகள் ஆரம்பமாகவுள்ளதாக கல்வி அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

முதலாம் தவணையின் முதலாம் கட்டம் இன்று (05) முதல் எதிர்வரும் 09ஆம் திகதி வரை இடம்பெறும். 2025ஆம் ஆண்டுக்கான கல்விப் பொதுத் தராதர உயர்தர பரீட்சையை முன்னிட்டு 10ஆம் திகதி முதல் 20ஆம் திகதி வரை விடுமுறை வழங்கப்படும். இரண்டாம் கட்டமானது இம்மாதம் 21 முதல் பெப்ரவரி 13ஆம் திகதி வரை இடம்பெறும். இவ்வாண்டுக்கான க.பொ.த. சாதாரண தர பரீட்சைக்காக எதிர்வரும் பெப்ரவரி 14ஆம் திகதி முதல் மார்ச் 02ஆம் திகதி வரை விடுமுறை வழங்கப்படும். மூன்றாம் கட்டம் மார்ச் 03ஆம் திகதி முதல் ஏப்ரல் 10ஆம் திகதி வரை இடம்பெறும். ஏப்ரல் 11ஆம் திகதி முதல் 19ஆம் திகதி வரை விடுமுறை வழங்கப்படும்.

முஸ்லிம் பாடசாலைகளிலும் முதலாம் தவணையின் முதலாம் கட்டம் இன்று முதல் எதிர்வரும் 9ஆம் திகதி வரை இடம்பெறும். உயர்தர பரீட்சைகளை முன்னிட்டு ஜனவரி 10 ஆம் திகதி முதல் 20ஆம் திகதி வரை முஸ்லிம் பாடசாலைகளுக்கும் விடுமுறை வழங்கப்படும். இரண்டாம் கட்டம் இம்மாதம் 21ஆம் திகதி முதல் பெப்ரவரி 13ஆம் திகதி வெள்ளிக்கிழமை வரை இடம்பெறும். சாதாரண தர பரீட்சை மற்றும் ரமழான் நோன்பினை முன்னிட்டு பெப்ரவரி 14ஆம் திகதி முதல் மார்ச் 22ஆம் திகதி வரை விடுமுறை வழங்கப்படும்.

மூன்றாம் கட்டம் மார்ச் 23ஆம் திகதி முதல் ஏப்ரல் 10ஆம் திகதி வரை இடம்பெறும். ஏப்ரல் 11ஆம் திகதி முதல் ஏப்ரல் 19ஆம் திகதி வரை விடுமுறை வழங்கப்படும். நான்காம் கட்டம் ஏப்லர் 20ஆம் திகதி முதல் ஏப்ரல் 30ஆம் திகதி வரை இடம்பெறும். மே மாதம் முதலாம் திகதி முதல் 03ஆம் திகதி வரை விடுமுறை வழங்கப்படும்.

2026ஆம் ஆண்டுக்கான தரம் ஒன்று வகுப்புக்கள் எதிர்வரும் 22ஆம் திகதி ஆரம்பிக்கப்படும். இந்த அறிவுறுத்தல்களுக்கமைய 2026ஆம் ஆண்டுக்குரிய கால அட்டவணையைத் தயாரித்து, அதற்கமைய இன்று முதல் செயற்பட வேண்டும் என கல்வி அமைச்சு அதிபர் ஆசிரியர்களை வலியுறுத்தியுள்ளது.

மேலும் 2026ஆம் ஆண்டின் முதலாம் தவணையின் முதலாம் கட்டத்தில், அதாவது இன்று முதல் 9ஆம் திகதி வரை தரம் 6 மாணவர்கள் மற்றும் பெற்றோருக்கு புதிய கல்வி மறுசீரமைப்புக்களை அறிமுகம் செய்வதற்கும் திசைமுகப்படுத்துவதற்கும் உரிய வேலைத்திட்டங்களை பாடசாலை மட்டத்தில் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும் என்றும் ஆலோசனை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அத்துடன் எதிர்வரும் 21ஆம் திகதி முதல் புதிய கல்வி மறுசீரமைப்புக்களுக்குரியதாக கற்றல் செயற்பாடுகள் ஆரம்பிக்கப்படல் வேண்டும். இவ்விடயம் தொடர்பில் உரிய அறிவுறுத்தல்கள் எதிர்வரும் காலத்தில் வழங்கப்படும். அனர்த்தங்களால் இடை நிறுத்தப்பட்ட க.பொ.த உயர்தர பரீட்சையின் இரண்டாம் கட்டம் இம்மாதம் 12 முதல் 20 செவ்வாய்க்கிழமை வரை நடத்தப்படவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது