இலங்கைக்கு ஆபத்து குறையவில்லை : அதிர்ச்சி தகவல்

இலங்கையை தாக்கிய டிட்வா சூறாவளி நாட்டை கடந்து சென்றாலும் ஆபத்து இன்னும் குறையவில்லை என வளிமண்டலவியல் திணைக்களப் பணிப்பாளர் நாயகம் அதுல கருணாநாயக்க தெரிவித்தார்.

மழையுடன் கூடிய வானிலை தற்போது தணிந்துள்ளது, ஆனால் வடக்கு, வடமத்திய, வடமேற்கு மற்றும் திருகோணமலை மாவட்டங்களில் சில இடங்களில் 50-75 மி.மீ. லேசான மழை பெய்யக்கூடும் என்று அவர் கூறினார்.

சபரகமுவ மற்றும் மத்திய மாகாணங்களிலும் லேசான மழை பெய்யக்கூடும் என்று அதுல கருணாநாயக்க கூறினார்.

காற்றின் வேக நிலைமை தொடர்ந்து நிலைமையை பாதிக்கக்கூடும், மேலும் இது வடக்கு மாகாணத்தை பெரிதும் பாதிக்கலாம் என்று அவர் கூறினார்.

கடல் அலைகள் இரண்டு முதல் நான்கு மீட்டர் வரை உயரக்கூடும், மேலும் வடக்கு மாகாணத்தில் மீன்பிடி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவது ஆபத்தானது என்று அவர் கூறினார்.

இந்த மறைமுகமான தாக்கங்கள் நவம்பர் 30 ஆம் திகதியாகும் போது   நீங்கும் எனவும் அதன்  பின்னர் சுமூகமான வானிலை நிலைமை உருவாகும் என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.