இந்தியாவில் எபோலா அச்சுறுத்தல்: உகாண்டா பெண் பெங்களூருவில் அவசரமாகத் தனிமைப்படுத்தல்!

ஆபிரிக்க நாடுகளில் வேகமாகப் பரவி வரும் கொடிய 'எபோலா' வைரஸ் தொற்றுப் பாதிப்பு ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்ற சந்தேகத்தின் பேரில், உகாண்டா நாட்டைச் சேர்ந்த பெண் ஒருவர் இந்தியாவின் தகவல் தொழில்நுட்ப மையமான பெங்களூரு நகரில் அவசரமாகத் தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளார்.

இந்திய சுகாதார அமைச்சின் உயர் அதிகாரி ஒருவர் இன்று புதன்கிழமை இந்த விபரத்தை வெளியிட்டுள்ளார். இவருக்குத் தொற்று உறுதிசெய்யப்படும் பட்சத்தில், 2014 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் தெற்காசிய நாடான இந்தியாவில் பதிவாகும் முதலாவது எபோலா பாதிப்பாக இது அமையும்.

உலக சுகாதார ஸ்தாபனத்தினால் 'சர்வதேச அக்கறைக்குரிய பொதுச் சுகாதார அவசரநிலை' எனப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ள எபோலா நோய் பாதிப்புகள் எதுவும் இதுவரை இந்தியாவில் பதிவாகவில்லை என இந்திய சுகாதார அமைச்சர் ஜகத் பிரகாஷ் நட்டா அறிவித்த அடுத்த நாளே இந்தச் சந்தேகத்திற்குரிய நோயாளி கண்டறியப்பட்டுள்ளார்.

தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ள 28 வயதான உகாண்டா நாட்டுப் பெண், லேசான உடல் வலி போன்ற அறிகுறிகளைக் கொண்டுள்ள போதிலும், தற்போது ஆரோக்கியமான நிலையில் உள்ளதாக மருத்துவ வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

அவரிடமிருந்து பெறப்பட்ட இரத்த மாதிரிகள் விசேட ஆய்வகப் பரிசோதனைக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதுடன், அதன் முடிவுகள் இன்னும் ஓரிரு நாட்களில் வெளியாகும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அஹமதாபாத் நகரினூடாக அவர் பெங்களூருவை வந்தடைந்த போதே இனம் காணப்பட்டுள்ளார்.

இந்தியாவில் எபோலா வைரஸ் பரவுவதைத் தடுக்கும் நோக்கில் சுகாதார அமைச்சு பின்வரும் அவசரக் கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை முடுக்கிவிட்டுள்ளது:

விமான நிலையக் கண்காணிப்பு: சர்வதேச விமான நிலையங்கள் மற்றும் ஏனைய எல்லை நுழைவுப் புள்ளிகளில் வருகை தரும் பயணிகளுக்கு தீவிர மருத்துவப் பரிசோதனைகள் (Screenings) மற்றும் கண்காணிப்பு நடவடிக்கைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

பயணக் கட்டுப்பாடு: எபோலா வைரஸ் பரவல் தீவிரமாக உள்ள கொங்கோ, உகாண்டா மற்றும் தெற்கு சூடான் ஆகிய ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கான அத்தியாவசியமற்ற பயணங்களைத் தவிர்க்குமாறு இந்தியப் பிரஜைகளுக்கு மத்திய அரசு அவசர அறிவுறுத்தல் விடுத்துள்ளது.

மாநாடு ஒத்திவைப்பு: ஆப்பிரிக்காவில் நிலவும் இந்த மோசமான பொதுச் சுகாதார நெருக்கடி காரணமாக, இந்த வாரம் இந்தியாவின் தலைநகரான புதுடெல்லியில் நடைபெறவிருந்த 'இந்திய - ஆப்பிரிக்க கூட்டு உச்சி மாநாடு' காலவரையறையின்றி ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது.

உலக சுகாதார ஸ்தாபனத்தின் தற்போதைய தரவுகளின்படி, உலகளவில் சந்தேகிக்கப்படும் 900க்கும் மேற்பட்ட எபோலா நோயாளர்களில், 'புந்திபுகியோ' எனப்படும் ஆபத்தான எபோலா வைரஸ் வகை 101 பேருக்கு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த குறிப்பிட்ட வைரஸ் வகைக்கு இதுவரை அங்கீகரிக்கப்பட்ட தடுப்பூசிகளோ அல்லது முறையான மருத்துவ சிகிச்சைகளோ கண்டறியப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.