பஸ் டிப்போக்களுக்கு விசேட பணிப்புரை

இன்று முதல் திங்கட்கிழமை (18) வரை தற்போதுள்ள பேருந்துகளை இயக்குமாறு அனைத்து இலங்கை போக்குவரத்துச் சபையின் (SLTB) டிப்போக்களுக்கும் பணிப்புரை விடுக்கப்பட்டுள்ளதாக இலங்கை போக்குவரத்து சபையின் தலைவர் ரமால் சிறிவர்தன தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பிற்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் பயணிகளின் போக்குவரத்தை இலகுபடுத்தும் வகையில், தற்போதைய நேர அட்டவணையின்படி பேருந்துகளை இயக்குமாறு அனைத்து மாகாண டிப்போக்களுக்கும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளதாக அவர் டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

அதன்படி, கம்பஹா, களுத்துறை மற்றும் கொழும்பு பிராந்தியங்களில் இன்று மேலதிகமாக 70 பஸ்கள் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளதுடன், பயணிகளின் தேவையை பூர்த்தி செய்வதற்காக மேலும் 80 பஸ்கள் நாளை கொழும்பு கோட்டைக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த பேருந்துகள் தற்போதுள்ள கால அட்டவணைக்கு கூடுதலாக இயக்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.

தேர்தல் பணிகளுக்காக போக்குவரத்து அலுவலர்கள் மற்றும் வாக்குப்பெட்டிகளுக்கு மொத்தம் 1,017 பேருந்துகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும், தேர்தல் பணிகளுக்காக 290 பேருந்துகள் அந்தந்த கட்டண அடிப்படையில் பொலிஸாருக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.

தேர்தல் பணிகளுக்கான அதிகாரிகள் மற்றும் பொலிஸாரின் போக்குவரத்து முடிந்ததும், இந்த பேருந்துகள் பொது போக்குவரத்திற்கு கிடைக்கும்.

எதிர்வரும் நீண்ட வார இறுதி விடுமுறையை முன்னிட்டு ஞாயிற்றுக்கிழமை (17) மற்றும் திங்கட்கிழமை (18) கொழும்புக்கான பஸ்களை திட்டமிடுமாறு அனைத்து மாகாண டிப்போக்களுக்கும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.