உடலுறவின் போது உச்சம் வரவில்லை என்றால்

முன்னாள் ஆபாசத் திரைப்பட நடிகை மியா கலிஃபா, படப்பிடிப்புத் தளத்தில் தான் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் அவற்றை எப்படிக் கையாளுகிறார் என்பது குறித்துப் பேட்டியொன்றில் வெளிப்படையாகப் பேசியுள்ளார். கேமராமேன், இயக்குனர், ஒளிப்பதிவுக் குழுவினர் எனப் பலர் முன்னிலையில் உணர்ச்சி உச்சத்தை (Orgasm) எட்டுவது குறித்து அவர் பகிர்ந்துள்ள தகவல் தற்போது இணையத்தில் வைரலாகி வருகின்றது.

"படப்பிடிப்பின்போது நாம் உண்மையில் உறவு கொள்வதில்லை; அது வெறும் நடிப்பு மட்டுமே என்பதை என் மனதில் ஆழமாகப் பதிவு செய்திருப்பேன். ஆனாலும் சில சமயங்களில் உணர்ச்சி உச்சத்தை எட்ட வேண்டும் என்ற ஆசை எனக்குள் எழும். ஆனால், சுற்றிலும் பல தொழில்நுட்பக் கலைஞர்கள் இருக்கும்போது அது சாத்தியமாகாது."

இந்தச் சிரமத்தைத் தவிர்க்கத் தான் ஒரு தனித்துவமான உத்தியைப் பயன்படுத்துவதாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

"அவ்வாறான தருணங்களில் நான் என் கண்களை மூடிக்கொள்வேன். எனது பாடசாலைக் காலத்தில் நான் நேசித்த காதலனுடன் இருப்பது போன்று கற்பனை செய்துகொள்வேன்.

அந்த மனத் தந்திரம் எனக்கு மிகவும் உதவுகிறது. எனது படங்களைப் பார்க்கும்போது நான் கண்களை மூடியிருந்தால், அங்கு எனது பாடசாலைக் காதலனை நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறேன் என்று நீங்கள் உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளலாம்," என அவர் சிரித்தபடியே வெளிப்படையாகப் பகிர்ந்துள்ளார்.

இந்த நேர்காணல், அடல்ட் திரைப்படத் துறையில் (Adult Film Industry) நடிகைகள் எதிர்கொள்ளும் உளவியல் ரீதியான சிக்கல்கள் மற்றும் சவால்கள் குறித்த விவாதத்தை மீண்டும் கிளப்பியுள்ளது.

பலருக்கு முன்னிலையில் உணர்ச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தி, தொழில்முறை ரீதியாகத் திரையில் வெளிப்படுத்துவதற்கு எவ்வளவு மனத் தயாரிப்பு தேவைப்படுகிறது என்பதை மியாவின் இந்தக் கருத்துகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

மியா கலிஃபா தனது தொழில்முறை மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை குறித்த அனுபவங்களைத் தொடர்ச்சியாகப் பகிர்ந்து வருபவர். அவரது இந்தத் தைரியமான வெளிப்பாட்டை ஒரு தரப்பினர் பாராட்டினாலும், மற்றொரு தரப்பினர் இது போன்ற தனிப்பட்ட விடயங்களைப் பகிரங்கமாகப் பேசுவது குறித்து விவாதித்து வருகின்றனர்.

எவ்வாறாயினும், திரைப்படப் படப்பிடிப்பு என்பது எவ்வளவு சிக்கலான மற்றும் தொழில்முறை மனக்கட்டுப்பாடு தேவைப்படும் ஒரு செயல் என்பதை மியாவின் இந்தப் பகிர்வு மீண்டும் நினைவூட்டியுள்ளது.