புகையிரத  கடவைக் காப்பாளர்களின்  கொடுப்பனவு அதிகரித்தல்

பாதுகாப்பற்ற புகையிரத  கடவைகளில் அடிக்கடி ஏற்படும் விபத்துக்கள் காரணமாக வருடாந்தம் குறிப்பிடத்தக்க தொகையிலான உயிரிழப்புகள் ஏற்படும் அதேவேளை அவற்றினால் நிரந்தர அங்கவீனத்திற்கு ஆளாகின்றவர்களும் குறிப்பிடத்தக்க அளவினராகும். இந்நிலைமைக்கு தீர்வாக தற்போது சுமார்1,000 கடவைக் காப்பாளர்கள்  நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்களுக்கு தற்போது எட்டு மணி நேர கடமை நேரத்திற்கு வழங்கப்படும் மாதத்திற்கு ரூபா7,500குறைந்தபட்ச கொடுப்பனவை ரூபா15,000வரை அதிகரித்து வழங்குவதற்கு ரூபா 250மில்லியனை ஒதுக்கீடு  செய்வதற்கு  நாம்  முன்மொழிகின்றோம்.