‘பச்சைத் தண்ணீருக்கு’: சுடச்சுட கோழிக்கறி பைட்

கசிப்பு (உள்ளூர் சட்டவிரோத மதுபானம்) குடிப்பதற்காகக் காரசாரமாகக் கோழிக்கறி சமைத்துவிட்டு, ஏமாற்றத்தால் வெறும் பச்சைத் தண்ணீரை குடித்துவிட்டு போதை ஏறியது போல் போலி ‘சூர்’ (பகட்டு) காட்டிய இரு நண்பர்கள் குறித்த சுவாரஸ்யமான சம்பவமொன்று அம்பாறை மாவட்டத்தின் கிராமமொன்றிலிருந்து அறிக்கை செய்யப்பட்டுள்ளது.

அவ்விருவரும் ஒருவரையொருவர் பிரிக்க முடியாத அளவு நெருங்கிய நண்பர்கள் (கஜ நண்பர்கள்) ஆவர். அவர்கள் இருவரும் அவ்வப்போது மது அருந்தி மகிழ்வதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர். அவர்களில் ஒருவர் தச்சுத் தொழிலாளி (வடுபாஸ்) பாஸுன்னஹே; மற்றவர் அன்றாடக் கூலி வேலை செய்து ஜீவனோபாயம் நடத்தும் ஒருவராவார்.

“நாம் இன்று மாலை சிறியதொரு ‘அடி’ போடுவோம்! நான் கொஞ்சம் ‘நாட்டிய எண்ணெய்’ (கசிப்புக்கான இரகசியப் பெயர்) கொண்டு வருகிறேன்... நீ ‘பைட்ஸ்’ (தொடுகறி) தயார் செய்து வை” என்று தச்சுத் தொழிலாளி அதிகாலையிலேயே தனது நண்பனிடம் கூறியுள்ளார். அதற்கு உடன்பட்ட நண்பனும், சந்தைக்குச் சென்று கோழிக்கறி வாங்கி வந்து, ருசியாகச் சமைத்து வைத்துவிட்டு, மாலை வேளையில் தனது தச்சு நண்பனின் வருகைக்காக ஆவலுடன் காத்திருந்தான்.

அதேவேளை, பொலிஸாரின் சோதனைகளில் இருந்து தப்புவதற்காக, எவருக்கும் சந்தேகம் வராதவாறு பொலித்தீன் பைகளில் இட்டுக் கசிப்பு விற்பனை செய்யும் இரகசியத் தாவளம் ஒன்றிற்குச் சென்ற தச்சுத் தொழிலாளி, அங்கிருந்து இரண்டு கசிப்புப் பார்சல்களை விலைக்கு வாங்கியுள்ளார். பின்னர் அவர் நகருக்குச் சென்று, அங்குள்ள ஒரு காய்கறிக்கடையின் தட்டிற்கு அடியில் அந்த இரண்டு கசிப்புப் பார்சல்களையும் மறைத்து வைத்துவிட்டுச் சென்றுள்ளார். மாலை வேலை வந்ததும், மறைத்து வைத்திருந்த பார்சல்களை எடுத்துக்கொண்டு தனது நண்பனின் வீட்டிற்கு அவர் வந்து சேர்ந்துள்ளார்.

மதுத் துளி ஒன்றை நாக்கில் தொட்டுச் சுவைக்கும் தீராத ஆசையில் இருந்த நண்பனும், ஆவி பறக்கும் கோழிக்கறித் தட்டினை எடுத்து வந்து வரவேற்பறையின் மேசை (டீப்போ) மீது வைத்தார். தச்சு நண்பன் மிகுந்த எதிர்பார்ப்புடன் இரண்டு கசிப்புப் பார்சல்களில் ஒன்றை அவிழ்த்து, கண்ணாடி குவளையில் (கிளாஸ்) ஊற்றினார்.

ஆனால், அதிலிருந்து எவ்வித மதுபான வாசனையோ அல்லது வேறு வாடையோ வரவில்லை. இதனால் சந்தேகமடைந்த அவர், குவளையினுள் விரலை விட்டு நனைத்து நாவில் தடவிப் பார்த்தார். என்ன கொடுமை! கசிப்புக்குக் பதிலாகப் பையில் இருந்தது வெறும் பச்சைத் தண்ணீர் (ஆற்று நீர்). பதறிப்போன அவர் அடுத்த கசிப்பு மூட்டையையும் அவிழ்த்துப் பார்த்தார்; அதிலும் வெறும் பச்சைத் தண்ணீரே நிரப்பப்பட்டிருந்தது.

“விளங்கிச்சு வேலை!” என்று ஒருவன் தலையில் கைவைக்க, மற்றவனோ “தெய்வமே சாட்சி!” என அதிர்ச்சியில் உறைந்துபோனான். தற்செயலாகத் தமக்கு நடந்த இந்த ஏமாற்று வித்தையைப் புரிந்துகொள்ள முடியாமல் இருவரும் விழி பிதுங்கி நின்றனர். பின்னர் பல்வேறு காரணங்களை ஆராய்ந்த தச்சு நண்பன், “அந்தக் காய்கறிக்கடையில் இருந்த எவனோ ஒருத்தன்தான் இந்தச் சவத்து வேலையைச் செய்திருக்கிறான். நாம் மறைத்து வைத்திருந்த கசிப்பை எடுத்துக்கொண்டு, இந்த மூட்டைகளுக்குள் தண்ணீரை நிரப்பி வைத்திருக்கிறான்” என்று அவனது பெற்றோரையும் குலத்தையும் நினைத்து கெட்ட வார்த்தைகளால் திட்டித் தீர்த்தான்.

“அதற்குக் காசு கொடுத்த நாம் என்ன செய்வது? பரவாயில்லை, இப்போது இந்த ‘பைட்ஸை’ சாப்பிட்டுவிட்டு, நாளைக்கு அந்தப் பயல்களைக் கவனிப்போம்” என்று மற்றவன் யோசனை கூற, இருவரும் சேர்ந்து ஆசையோடு சமைத்த கோழிக்கறித் தட்டை முழுமையாகத் தின்று தீர்த்தனர். அதுமட்டுமன்றி, வெறும் தண்ணீரைக் குடித்த போதிலும், கசிப்பு குடித்தது போன்ற போலிப் போதையை (சூர்) ஒருவருக்கொருவர் காட்டி, அந்த மாலையைக் கலகலப்பாகக் கழித்ததாகத் தெரியவந்துள்ளது.