விவசாய திணைக்கள ஊழல்: சாட்சியாளர்களுக்கு அச்சுறுத்தல் - அனுராத தென்னகோன் தெரிவிப்பு

விவசாய திணைக்களத்தில் இடம்பெற்றுள்ள பாரிய அளவிலான ஊழல்கள் குறித்த முறைப்பாடுகள் மூடிமறைக்கப்பட்டு, சாட்சியாளர்களை அச்சுறுத்தும் நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்படுவதாக தேசிய விவசாய ஒற்றுமையின் தலைவர் அனுராத தென்னகோன் தெரிவித்தார்.

தனது நற்பெயருக்குக் களங்கம் விளைவிக்கப்பட்டதாகக் கூறி, சைபர் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவில் சுமார் 2 வாரங்களுக்கு முன்னர் அமைச்சர் லால் காந்த செய்திருந்த முறைப்பாடு தொடர்பான விசாரணைக்காக அழைக்கப்பட்டிருந்ததை தொடர்ந்து, ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவிக்கையில் அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார்.

இந்த அரசாங்கம் என்னை விசாரணைக்கு அழைப்பதில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டி வருகின்றது. குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் பணிப்பாளராக ஷானி அபேசேகர பதவியேற்ற தினத்தில், விவசாய அமைச்சின் கீழ் இயங்கும் விவசாயத் திணைக்களத்தில் இடம்பெற்ற பாரிய ஊழல்கள் குறித்து நாம் முறைப்பாடுகளை வழங்கியிருந்தோம். கிட்டத்தட்ட ஒரு வருடங்களுக்கு மேல் ஆகிவிட்டது. ஆனால், அந்த முறைப்பாடுகள் அனைத்தும் தற்போது மூடி மறைக்கப்பட்டுள்ளன. இன்று வரை அவை தொடர்பில் எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை. இவ்வாறான செயற்பாடுகள் ஊழலுக்கு எதிரான சாட்சியாளர்களை தாக்கும் செயலாகவே நாம் பார்க்கிறோம்.

மேலும், தற்போது விவசாயிகளின் பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்படுவதற்குப் பதிலாக, அவை மேலும் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன. வரலாற்றிலேயே இல்லாத அளவுக்கு அதிகளவான விதைகள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், உர விநியோகத்திலும் பாரிய ஊழல் இடம்பெற்றுள்ளது. உலக சந்தையில் ஒரு மெட்ரிக் டொன் உரத்தை 800 ரூபாய்க்கு கொள்வனவு செய்ய முடியும் என்ற நிலையில், எமது நாட்டுக்கு ஓமானில் இருந்து 810 ரூபாவுக்கு கொள்வனவு செய்யப்படும் உரம், துறைமுகத்தை வந்தடையும் போது 18,000 ரூபாவாகக் காட்டப்பட்டு இறக்குமதி செய்யப்படுகிறது.

மத்திய கிழக்கு நாடுகளை மாத்திரம் நம்பியிருக்காமல், உர இறக்குமதிக்கான மாற்றுத் திட்டங்களை அரசாங்கம் வகுக்க வேண்டும். கடந்த பெப்ரவரி 18 ஆம் திகதி மத்திய கிழக்கில் போர் ஆரம்பமானது. அதுவரை இது குறித்து எவ்வித முன்னெச்சரிக்கை திட்டங்களும் அரசாங்கத்திடம் இருக்கவில்லை. முறையான திட்டமிடல் இல்லாததே தற்போதைய நெருக்கடிகளுக்கு பிரதான காரணமாகும்.

விவசாயிகளின் பிரச்சினைகளுக்கு அரசாங்கம் முறையான தீர்வுகளை வழங்கத் தவறினால், ஒட்டுமொத்த விவசாய சமூகத்தையும் ஒன்றிணைத்து பாராளுமன்ற வளாகத்தில் பாரிய தொழிற்சங்க போராட்டத்தை முன்னெடுப்போம். அந்த நாள் வெகுதொலைவில் இல்லை, என்றார்.