கிண்ணியாவில் வீட்டுக்குள் வெள்ளநீர் புகுந்துள்ளது

திருகோணாமலை மாவட்டத்தில் தொடர்ச்சியாகப் பெய்து வரும் கன மழையின் காரணமாக கிண்ணியா  பிரதேச செயலாளர் பிரிவுக்குட்பட்ட மாஞ்சோலைச்சேனை, ஆலிம் வீதி முதலான பகுதிகளில்  சுமார் 25-க்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் மழை வெள்ளம் காரணமாக நீரில் மூழ்கிக் காணப்படுகின்றன.

வீட்டுக்குள் வெள்ளநீர் புகுந்துள்ளது இதே வேளை தாழ் நிலப் பகுதிகளிலும் வெள்ள நீர் தேங்கி நிற்கின்றது.

தாழ் நிலப் பகுதிகளிலும், வீதிகளிலும் மழைநீர் தேங்கி நிற்பதனால் போக்குவரத்துக்கு இடைஞ்சல் ஏற்பட்டுள்ளது.