அமெரிக்க காங்கிரஸில் உரையாற்ற நெத்தன்யாஹூவுக்கு அழைப்பு - பாரிய எதிர்ப்புக்கள் வெளியீடு

“நாம்  நெத்தன்யாஹூவின் வருகையை எதிர்க்கின்றோம். இப்போது நாம் விடுக்கும் பிரதான அழைப்பு இனப்படுகொலைகள் நிறுத்தப்பட வேண்டும் என்பதே. காலப்போக்கில் இனப்பாகுபாட்டு பொறிமுறையம் அழிக்கப்பட வேண்டும். சம உரிமைகள், சுதந்திரம், எல்லா மக்களுக்குமான பாதுகாப்பு என்பன உறுதி செய்யப்பட வேண்டும்” என்று அமெரிக்காவில் நிலைகொண்டுள்ள சியோனிஸ விரோத இஸ்ரேலியர்களை உள்ளடக்கியவர்களும், ஆர்ப்பாட்டங்களை ஏற்பாடு செய்தவர்களும் கூட்டாகக் கோரிக்கை விடுத்திருந்தனர்.