போதையில் இருந்த சாரதியின் இருக்கையில் கசிப்பு கேன்

இலங்கை போக்குவரத்து சபையின் (SLTB) ஓட்டுநர் ஒருவர்  மதுபோதையில் பயணிகள் பேருந்தை ஓட்டியதற்காக நுவரெலியா பொலிஸாரால் ஞாயிற்றுக்கிழமை (03)  கைது செய்யப்பட்டார்.

வெலிமடை-நுவரெலியா வழித்தடத்தில் இயக்கப்படும் பேருந்து, திவுலபிட்டிய டிப்போவைச் சேர்ந்தது என்றும், சீதா எலியாவில் உள்ள ஒரு பொலிஸ் சோதனைச் சாவடியில் நிறுத்தப்பட்டதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பேருந்தை இயக்கும்போது ஓட்டுநர் குடிபோதையில் இருந்ததை பணியில் இருந்த அதிகாரிகள்,  கண்டறிந்தனர், அந்த நேரத்தில் அந்தப் பேருந்து நிறைய பயணிகளை ஏற்றிச் சென்றது.

மேலும் சோதனை செய்ததில், ஓட்டுநர் இருக்கைக்குப் பின்னால் பல கசிப்பு கேன்கள் இருப்பது தெரியவந்தது. மேலும் விசாரணைக்காக பேருந்து உடனடியாக பொலிஸ்  நிலையத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது.

பின்னர் அதிகாரிகள் நுவரெலியா டிப்போவைச் சேர்ந்த மற்றொரு ஓட்டுநரும் நடத்துனரும் பேருந்தை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் எடுத்துக்கொண்டு பயணத்தைத் தொடர ஏற்பாடு செய்தனர்.