இந்தியாவில் வசிக்கும் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு குடியுரிமை வழங்குங்கள் - பிரதமர் மோடிக்கு தமிழக முதல்வர் மு.க.ஸ்டாலின் கடிதம்

இலங்கையில் இன வன்முறைகள் இடம்பெற்ற காலப்பகுதியில் இந்தியாவுக்குத் தப்பிச் சென்று தஞ்சமடைந்து, சுமார் 40 ஆண்டுகளுக்கு மேல் அங்கு வசித்து வரும் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு குடியுரிமை வழங்கவேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தி, தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடிக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார்.

தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தல் நடைபெற இன்னும் இரண்டு மாதங்களே உள்ள நிலையில், இந்தியாவில் குறிப்பாக, தமிழ்நாட்டில் வசித்து வரும் இலங்கைத் தமிழர்களின் எண்ணிக்கையை சுட்டிக்காட்டி, அவர்களின் குடியுரிமை பிரச்சினைக்கு தீர்வு வழங்குமாறு கோரி, ஸ்டாலின் மோடிக்கு குறித்த கடிதத்தை அனுப்பியுள்ளதாக இந்திய ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (15) மோடிக்கு தான் அனுப்பிய இக்கடிதத்தில்  குடியுரிமை  பிரச்சினையை “ஆழ்ந்த மனிதாபிமான, அரசியலமைப்பு மற்றும் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது” என ஸ்டாலின் குறிப்பிட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அந்த கடிதத்தில், 1983ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் இடம்பெற்ற இன வன்முறைகளால் தங்களது உயிரைக் காப்பாற்றிக்கொள்ள சொந்த மண்ணிலிருந்து வெளியேறிய இலங்கை தமிழர்களுக்கு மத்திய அரசின் ஆதரவு மற்றும் ஒப்புதலுடன் தங்குமிடம், வாழ்வாதார உதவி, கல்வி மற்றும் மருத்துவ வசதிகளை தமிழக அரசு வழங்கி வருகிறது.

தற்போது 89 ஆயிரம் இலங்கைத் தமிழர்கள் தமிழ்நாட்டில் முகாம்களிலும் வெளியிலும் வசித்து வருகின்றனர். அவர்களில் 40 சதவீதம் பேர் இந்திய மண்ணில் பிறந்தவர்கள். மேலும் பலர் 30 ஆண்டுகளுக்கு மேல் இங்கு வசிப்பவர்கள்.

அவர்களுக்கு குடியுரிமை அல்லது நீண்டகால விசா போன்ற நிலையான சட்டபூர்வமான தீர்வுகள், தற்போது வரை கிடைக்கவில்லை. அதற்கு, பழைய நடைமுறை தடையாக உள்ளது. அந்த பழைய நடைமுறைகளை நீக்கவேண்டும்.

மாவட்ட அளவில் உள்ள அலுவலகங்கள், குடியுரிமை மற்றும் நீண்டகால விசா விண்ணப்பங்களை விரைவாக பரிசீலித்து நடவடிக்கை எடுக்க, உரிய அதிகாரங்களை வழங்கவேண்டும்.

2015ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 9ஆம் திகதி வரை இந்தியாவில் வசித்த இலங்கைத் தமிழர்களாக  பதிவு செய்யப்பட்டிருப்பவர்களை, “சட்டவிரோத குடியேறிகள் எனக் கருதக்கூடாது” என்ற தெளிவான விளக்கத்தை உத்தியோகபூர்வமாக அறிவிக்கவேண்டும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அத்துடன், நாற்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இந்தியாவில் மரியாதையுடனும் ஒழுக்கத்துடனும் ஆழ்ந்த பண்பாட்டு உறவுகளுடனும் வாழ்ந்து வரும் இலங்கை தமிழர்கள், மத்திய அரசின் ஒருங்கிணைப்புடன் ஆதரிக்கப்பட்டு, ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட மத்திய மற்றும் மாநில அரசின் நிர்வாக செயற்பாடுகள் மூலம் பராமரிக்கப்பட்டு, பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறார்கள் என்றும் அவர்களின் நிலையை தொடர்ந்து “சட்டவிரோதம்” என வரையறுப்பது, அவர்கள் இந்தியாவுக்கு வந்த மனிதாபிமானச் சூழலையோ அல்லது அரசின் அனுமதியுடன் தங்கியிருப்பதையோ, பண்பாட்டு மதிப்பீடுகளையோ பிரதிபலிக்கவில்லை என்றும் அந்தக் கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மேற்குறிப்பிட்ட கருத்துக்கள் மீது விரைவான, மனிதாபிமான அடிப்படையிலான நல்ல முடிவினை எடுப்பீர்கள் என தான் நம்புவதாகவும் ஸ்டாலின் தனது கடிதத்தில் தெரிவித்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.