மகளிர் ஆசிய கிண்ண எழுச்சி நட்சத்திரங்கள்; இறுதிப் போட்டியில் இந்தியா - பங்களாதேஷ்

தாய்லாந்தின் தலைநகர் பாங்கொக் தேர்ட்தாய் கிரிக்கெட் மைதானத்தில் நடைபெற்றுவரும் மகளிர் ஆசிய கிண்ண எழுச்சி நட்சத்திரங்கள் ரி20 கிரிக்கெட் இறுதிப் போட்டியில் விளையாட இந்தியாவும் பங்களாதேஷும் தகுதிபெற்றன.

இந்தியா ஏ, பாகிஸ்தான் ஏ, ஐக்கிய அரபு இராச்சியம், நேபாளம் ஆகிய நான்கு அணிகள் ஏ குழுவிலும் இலங்கை ஏ, பங்களாதேஷ் ஏ, தாய்லாந்து, மலேசியா ஆகிய நான்கு அணிகள் பி குழுவிலும் போட்டியிட்டன.

ஏ குழுவிலிருந்து இந்தியா ஏ, பாகிஸ்தான் ஏ அணிகளும் பி குழுவிலிருந்து பங்களாதேஷ் ஏ, இலங்கை ஏ அணிகளும் அரை இறுதிகளில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

இலங்கை ஏ அணிக்கு எதிராக   இன்று நடைபெற்ற முதலாவது அரை இறுதிப் போட்டியில்  இந்திய ஏ அணி 5 விக்கெட்களால் வெற்றிகொண்டது.

அப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை ஏ அணி 19.4 ஓவர்களில் சகல விக்கெட்களையும் இழந்து 118 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

இதில் சஞ்சனா காவிந்தி 31 ஓட்டங்களையும் ஷஷினி கிம்ஹானி 22 ஓட்டங்களையும் சத்யா சந்தீப்பனி 15 ஓட்டங்களையும் ஹன்சிமா கருணாரட்ன 14 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.

பந்துவீச்சில் இந்திய மகளிர் நட்சத்திர சுழல்பந்துவிச்சாளர் ராதா யாதவ் 19 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்களையும் பிரேமா ராவத் 9 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் தனுஜா கன்வர் 20 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினார்.

பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இந்திய ஏ அணி 13.3 ஓவர்களில் 3 விக்கெட்களை இழந்து 119 ஓட்டங்களைப் பெற்று வெற்றியீட்டியது.

இதில் தினேஷ் விரிந்தா 42 ஓட்டங்களையும் ராதா யாதவ் ஆட்டம் இழக்காமல் 31 ஓட்டங்களையும் அனுஷ்கா ஷர்மா 27 ஓட்டங்களையும் நந்தினி காஷியப் 13 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.

பங்களாதேஷு ஏ அணிக்கும் பாகிஸ்தான் ஏ அணிக்கும் இடையில் நடைபெற்ற இரண்டாவது அரை இறுதிப் போட்டியில் பங்களாதேஷ் ஏ அணி 54 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டியது.

இந்தப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய பங்களாதேஷ் ஏ அணி 20 ஓவர்களில் 8 விக்கெட்களை இழந்து 110 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

துடுப்பாட்டத்தில் அணித் தலைவி பாஹிமா காத்துன் ஆட்டம் இழக்காமல் 40 ஓட்டங்களையும் சர்மின் சுல்தானா 15 ஓட்டங்களையும் ஷமிமா சுல்தானா 13 ஓட்டங்களையும் இஷமா தஞ்சிம் 12 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.

பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய பாகிஸ்தான் 16.4 ஓவர்களில் சகல விக்கெட்களையும் இழந்து 56 ஓட்டங்களுக்கு சுருண்டது.

இதில் ஷவ்வல் ஸுல்பிகார் 14 ஓட்டங்களையும் அணித் தலைவி ஹப்சா காலித் 12 ஓட்டங்களையும் யுஸ்ரா அமர் 11 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.

பந்துவீச்சில் சஞ்சிதா அக்தர் மேக்லா 6 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கெட்களையும் பாஹிமா காத்துன் 6 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.