முதலாவது ரி20இல் இங்கிலாந்திடம் அடைந்த தோல்விக்கு பதிலடி கொடுத்து தொடரை சமப்படுத்துமா இலங்கை?

கண்டி பல்லேகலை சர்வதேச விளையாட்டரங்கில் வெள்ளிக்கிழமை நடைபெற்ற முதலாவது சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் அடைந்த தோல்விக்கு பதிலடி கொடுத்து தொடரை சமப்படுத்த இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை நடைபெறவுள்ள இரண்டாவது போட்டியில் இலங்கை முயற்சிக்கவுள்ளது.

அதேவேளை, தமது ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டிகள் யாவும் சொந்த மண்ணில் நடைபெறவுள்ளதால் அதற்கு தாங்கள் தயார் என்பதை நிரூபிக்க வேண்டிய கட்டாயத்தில் இலங்கை அணி இருக்கிறது.

இலங்கை அணி வெற்றிபெறுவதாக இருந்தால் துடுப்பாட்டம், பந்துவீச்சு, களத்தடுப்பு ஆகிய மூன்று துறைகளிலும் நூற்றுக்கு இருநூறு வீதம் திறமையை வெளிப்படுத்த வேண்டும்.

முதலாவது போட்டியில்மதீஷ பத்திரன இரண்டாவது ஓவரை கட்டுப்பாட்டுடன் வீசி 4 லெக் பைஸ் உட்பட 6 ஓட்டங்களை மாத்திரம் கொடுத்து இங்கிலாந்தை ஓரளவு கட்டுப்படுத்தினார்.

இந் நிலையில் இன்றைய போட்டியில் ஓரிரு மாற்றங்களுடன் இலங்கை களம் இறங்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

குறிப்பாக மஹீஷ் தீக்ஷனவுக்குப் பதிலாக துனித் வெல்லாலகேயை அணியில் இணைப்பது குறித்து அணி முகாமைத்துவம் தீர்மானிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கை அணியைப் பொறுத்த மட்டில் பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, குசல் மெண்டிஸ், தசுன் ஷானக்க ஆகியோர் துடுப்பாட்டத்திலும் மஹீஷ் தீக்ஷன பந்துவீச்சிலும் திறமையை வெளிப்படுத்தி ரி20 உலகக் கிண்ணத்திற்கு தாங்கள் தயார் என்பதை நிரூபித்தனர்.

முதலாவது போட்டியில் மஹீஷ் தீக்ஷனவின் முதல் ஓவரில் ஒரு சிக்ஸ், 2 பவுண்டறிகளை விசுக்கிய பில் சோல்டுடன் முதல் விக்கெட்டில் 17 பந்துகளில் 36 ஓட்டங்களை ஜொஸ் பட்லர் பகிர்ந்தார்.

மதீஷ பத்திரன இரண்டாவது ஓவரை கட்டுப்பாட்டுடன் வீசி 4 லெக் பைஸ் உட்பட 6 ஓட்டங்களை மாத்திரம் கொடுத்து இங்கிலாந்தை ஓரளவு கட்டுப்படுத்தினார்.

'நான் பவர் ப்ளேயில் பந்துவீச பயிற்சிபெற்றிருந்தாலும் இன்றைய தினம் அப்படி ஒரு திட்டம் இருக்கவில்லை. எமது எண்ணிக்கை நாங்கள் எதிர்பார்த்ததை விட குறைவாக இருந்ததால் ஆரம்பத்தில் நான் பந்துவீச நேரிட்டது. அதனால் பவர் ப்ளேயில் நான் பந்துவீச வேண்டும் என தீர்மானிக்கப்பட்டது' என போட்டி முடிவில் செய்தியாளர்களிடம் மதீஷ பத்திரண குறிப்பிட்டார்.

'உபாதைக்கு மத்தியில் கடந்த ஒன்றரை வருடங்கள் எனக்கு சவால் மிக்கதாக இருந்தது. பந்துவீச்சில் துல்லியத்தன்மையை இழந்தேன். மீண்டும் சிறந்த நிலையை அடைய கடுமையாக உழைத்தேன். மாலி அண்ணன் (லசித் மாலிங்க), ஸ்ரீலங்கா கிரிக்கெட் பயிற்றுநர்கள் அனைவரும் நான் சிறந்த நிலையை அடைய உதவினர்' என்றார் அவர்.