ඉදිරි දිනවලදි වැස්ස වැඩිවෙයි

දිවයිනේ උතුරු, උතුරුමැද සහ නැගෙනහිර පළාත්වල වැසි තත්ත්වයෙන් වැඩිවීමක් ඉදිරි දින වලදී බලාපොරොත්තු වන බව කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.

ඒ අනුව හෙට දිනයෙදී උතුරු, උතුරුමැද හා නැහෙනහිර පළාත්වල විටින් විට වැසි ඇතිවන බව එම දෙපාර්තමේන්තුව  අද පස්වරුවේ නිකුත් කළ නිවේදනයක දැක්වෙයි. දිවයිනේ සෙසු ප්‍ර දේශවලද පස්වරු 1.00 න් පමණ පසුව වැසි හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇතිවන බව එම දෙපාර්තමේන්තව පවසයි.

බස්නාහිර, සබරගමුව හා වයඹ පළාත්වලත් ගාල්ල හා මාතර දිස්ත්‍රික්කවලත් ඇතැම් ස්ථානවලට මිලි මීටර් මි.මී. 75 ට වැඩි තරමක තද වැසි ඇතිවිය හැකි බවද කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව වැඩිදුරටත් පවසයි.