ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் பயங்கரவாதிகளுடன் தொடர்பு வைத்திருந்ததாக கூறப்படும் இருவர் கைது

கடந்த வாரம் இந்தியாவில் கைது செய்யப்பட்ட நான்கு இலங்கை ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் பயங்கரவாதிகளுடன் தொடர்பு வைத்திருந்ததாக கூறப்படும் சந்தேக நபர்கள் இருவர் மாவனல்ல பிரதேசத்தில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

எஸ்ஐஎஸ் அமைப்புடன் தொடர்புடைய நான்கு இலங்கையர்கள் கடந்த 20ஆம் திகதி இந்தியாவின் அஹ்பாத் விமான நிலையத்தில் குஜராத் பயங்கரவாதத் தடுப்புப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டனர்.

இவ்வாறு கைது செய்யப்பட்ட நால்வரில் பொட்டா நௌபர் என்ற ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளியான நியாஸ் நௌபர் என்பவரின் மகனான மொஹமட் நஃப்ரான் நௌபர் என்பவர் இந்தியாவில் பயங்கரவாதத் தாக்குதலுக்குத் தயாராகி வருவதாக கிடைத்த உளவுத் தகவலின் அடிப்படையில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.