உலக சாதனை படைத்த “உய்யா”  இறகு

நியூசிலாந்தைச் சேர்ந்த அழிந்துபோன பறவையின் இறகு சாதனை விலைக்கு விற்பனையாகியுள்ளது. இந்தப் பறவைக்கு 'ஹுயா' என்று பெயர். இப்பறவைக்கு எஞ்சியிருப்பது இந்த இறகு மட்டுமே.

இறகு 28,400 டொலர்களுக்கு மேல் விற்பனை செய்யப்பட்டதாக வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளன. இது உலக சாதனை என்றும் கூறப்படுகிறது. இந்த இறகு ஏலத்தில்  3,000 டொலர் கிடைக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

என்பது நியூசிலாந்தின் பூர்வீக குடிமக்களான மவோரி மக்களின் புனித விலங்கு. 'ஹுய்யா' (ஹுயா) இறகுகள் தலைக்கவசங்களாகவும் பரிசுகளாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டன. 'ஹுயா' பறவை கடைசியாக 1907 இல் பார்க்கப்பட்டது.