கடல் சீற்றம்: முன்னெச்சரிக்கை விடுப்பு

கடல் சீற்றம் காரணமாக அடுத்த 24 மணி நேரத்திற்கு காலி முதல் மாத்தறை மற்றும் ஹம்பாந்தோட்டை வழியாக பொத்துவில் வரையிலான கடல் பகுதிகளுக்கு கடற்படை மற்றும் மீன்பிடி சமூகங்கள் செல்ல வேண்டாம் என்று வானிலை ஆய்வுத் துறையின் இயற்கை ஆபத்துகள் முன்னெச்சரிக்கை மையம் அறிவுறுத்தியுள்ளது.

இந்தப் பகுதிகளில் மணிக்கு 55 முதல் 65 கிமீ வேகத்தில் பலத்த காற்று வீசக்கூடும் என்றும், கடல் கொந்தளிப்பாகவும் அல்லது மிகவும் சீற்றமாகவோ இருக்கும் என்றும் திணைக்களம் எச்சரித்துள்ளது. அலைகளின் உயரம் அண்ணளவாக 2.5 முதல் 3.0 மீட்டர் வரை இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

காலி முதல் கொழும்பு வழியாக புத்தளம் வரையிலான கடல் பகுதிகளில் மீனவர்கள் மற்றும் கடற்படையினரும் விழிப்புடன் இருக்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள், ஏனெனில் கொந்தளிப்பான நிலைமை பரந்த பகுதியில் பரவக்கூடும். புத்தளம் முதல் கொழும்பு, காலி மற்றும் ஹம்பாந்தோட்டை வழியாக பொத்துவில் வரையிலான கரையோரப் பகுதிகளில் கடல் அலைகள் காரணமாக கடலோர அலைகள் ஏற்படும் அபாயம் உள்ளது.

எதிர்கால வானிலை புதுப்பிப்புகள் மற்றும் முன்னறிவிப்புகளில் கவனம் செலுத்துமாறு வானிலை ஆய்வுத் துறை அனைத்து கடல்சார் சமூகங்களையும் அறிவுறுத்தியுள்ளது.