நுகேகொடை பேரணிக்கு ஒலிப்பெருக்கி நிபந்தனை

நுகேகொடை பொதுப் பேரணி நடைபெறும் ஆனந்த சமரக்கோன் திறந்தவெளி அரங்கிற்கு அருகில் கல்விப் பொதுச் சான்றிதழ் (உயர்தர) பரீட்சை மத்தியநிலையம்  இருப்பதால், பேரணி நடைபெறும் வளாகத்திற்குள் மட்டுமே ஒலிபெருக்கிகளைப் பயன்படுத்துமாறு பேரணி ஏற்பாட்டாளர்களுக்கு காவல்துறை அறிவுறுத்துகிறது.

உரிமம் பெற விண்ணப்பிப்பவர்கள் உரிம நிபந்தனைகளுக்கு இணங்க செயல்படுமாறு காவல்துறையும் அறிவித்துள்ளதாக காவல்துறை ஊடகப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

கல்விப் பொதுச் சான்றிதழ் உயர்தரப் பரீட்சை காலை 8.30 மணி முதல் காலை 11.40 மணி வரையிலும், பிற்பகல் 2.00 மணி முதல் மாலை 5.00 மணி வரையிலும் நடைபெறும் என்பதால், ஒலிபெருக்கிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான நிபந்தனைகளை ஊடகத் துறை வெளியிட்டுள்ளதாகவும், ஒலிபெருக்கிகளைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான விதிகள் மற்றும் விதிமுறைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்றும், மாணவர்கள் தேர்வு மையங்களுக்குள் தடையின்றி நுழைந்து தேர்வு முடிந்ததும் மீண்டும் வெளியேற முடியும் என்றும், தேர்வின் போது எந்த இடையூறும் ஏற்படக்கூடாது என்றும் ஊடகப் பிரிவு மேலும் கூறுகிறது.