அர்ஜென்டினா; சுவிட்சர்லாந்துடன் மோதல்

செவ்வாய்க்கிழமை நடைபெற்ற உலகக்கோப்பை கால்பந்து தொடரின் விறுவிறுப்பான ஆட்டத்தில், நடப்புச் சாம்பியனான அர்ஜென்டினா அணி 2-0 என்ற கோல் கணக்கில் பின்தங்கியிருந்த நிலையில், மீண்டு வந்து 3-2 என்ற கோல் கணக்கில் எகிப்தை வீழ்த்தி காலிறுதிக்குத் தகுதி பெற்றுள்ளது. மற்றொரு போட்டியில் கொலம்பியாவை பெனால்டி ஷூட்-அவுட் முறையில் வீழ்த்தி சுவிட்சர்லாந்து காலிறுதிக்கு முன்னேறியுள்ளது.

ஆட்டத்தின் 79-வது நிமிடம் வரை எகிப்து அணி 2-0 என முன்னிலையில் இருந்தது. எகிப்துக்காக யாசர் இப்ராஹிம் மற்றும் முஸ்தபா ஜிகோ ஆகியோர் தலா ஒரு கோல் அடித்திருந்தனர். முஸ்தபா ஜிகோ அடித்த மற்றொரு கோல், வீடியோ ஆய்வுக்குப் பிறகு (VAR) பவுல் காரணமாக ரத்து செய்யப்பட்டது.

தோல்வியின் விளிம்பில் இருந்த அர்ஜென்டினாவிற்கு, 79-வது நிமிடத்தில் கிறிஸ்டியன் ரோமெரோ தலையால் முட்டி (Header) முதல் கோலை அடித்து நம்பிக்கையூட்டினார். அதனைத் தொடர்ந்து, 83-வது நிமிடத்தில் லியோனல் மெஸ்ஸி தனது உலகக்கோப்பை வரலாற்றின் 21-வது கோலை அடித்து ஆட்டத்தை 2-2 என சமன் செய்தார். ஆட்டத்தின் கூடுதல் நேரத்தில் (Stoppage time) என்சோ பெர்னாண்டஸ் ஒரு கோல் அடித்து, அர்ஜென்டினாவிற்கு 3-2 என்ற கணக்கில் திரில் வெற்றியைத் தேடித் தந்தார்.

முன்னதாக, ஆட்டத்தின் முதல் பாதியில் மெஸ்ஸிக்குக் கிடைத்த பெனால்டி வாய்ப்பை எகிப்து கோல்கீப்பர் முஸ்தபா ஷோபீர் மிகச்சிறப்பாகத் தடுத்தார். இந்த உலகக்கோப்பையில் மெஸ்ஸி எதிர்கொண்ட 8 பெனால்டிகளில், இது நான்காவது தவறாகும். 39 வயதான மெஸ்ஸி தனது ஆறாவது உலகக்கோப்பையை விளையாடி வரும் நிலையில், இந்த வெற்றி அவருக்கு மிகுந்த உணர்ச்சிகரமான ஒன்றாக அமைந்தது.

இந்த தோல்வி குறித்து கருத்து தெரிவித்த எகிப்து அணியின் பயிற்சியாளர் ஹோசம் ஹசன், "நாங்கள் நடப்புச் சாம்பியனை விடச் சிறப்பாக விளையாடினோம். ஆனால் முடிவு எங்களுக்குச் சாதகமாக அமையவில்லை. ஆட்டத்தின் சில தருணங்களில் எங்களுக்கு அநீதி இழைக்கப்பட்டதாக உணர்கிறேன்," என்று மிகுந்த அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தினார்.

மற்றொரு காலிறுதிக்கு முந்தைய சுற்றில், சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் கொலம்பியா அணிகளுக்கு இடையேயான ஆட்டம் 120 நிமிடங்கள் நீடித்தும் கோல் ஏதுமின்றி சமனில் முடிந்தது. இதனையடுத்து நடைபெற்ற பெனால்டி ஷூட்-அவுட்டில், சுவிட்சர்லாந்து 4-3 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்று காலிறுதிக்கு முன்னேறியது. கொலம்பிய வீரர் டேவின்சன் சான்செஸின் முயற்சி குறுக்குக் கம்பத்தில் பட்டுத் திரும்ப, குச்சோ ஹெர்னாண்டஸின் வாய்ப்பை சுவிஸ் கோல்கீப்பர் கிரிகோர் கோபெல் தடுத்தார்.

வெற்றி பெற்ற அர்ஜென்டினா மற்றும் சுவிட்சர்லாந்து அணிகள், வரும் சனிக்கிழமை மிசூரியின் கன்சாஸ் நகரில் உள்ள 'அரோஹெட்' (Arrowhead) ஸ்டேடியத்தில் நடைபெறும் காலிறுதிப் போட்டியில் நேருக்கு நேர் மோதுகின்றன.

• 1954-க்கு பிறகு: சுவிட்சர்லாந்து அணி 1954-ம் ஆண்டு உலகக்கோப்பை போட்டியைத் தாங்களே நடத்திய பிறகு, மீண்டும் தற்போதுதான் காலிறுதிச் சுற்றை எட்டியுள்ளது.

• மெஸ்ஸியின் சாதனைகள்: லியோனல் மெஸ்ஸி இந்த உலகக்கோப்பையில் இதுவரை 8 கோல்களை அடித்துள்ளார். அவரது உலகக்கோப்பை ஒட்டுமொத்த கோல்களின் எண்ணிக்கை 21 ஆக உயர்ந்துள்ளது.

• கொலம்பியாவின் நிலை: 2022 உலகக்கோப்பைக்குத் தகுதி பெறத் தவறிய கொலம்பியா, 2014-ம் ஆண்டு காலிறுதி வரை முன்னேறியது குறிப்பிடத்தக்கது.