அதிகாரிகளுக்கு பரிசுகளை வழங்க வேண்டாம்;IGP அதிரடி

புத்தாண்டு மற்றும் விசேட சந்தர்ப்பங்களில் கொண்டாட்டங்களின் ஒரு பகுதியாக இலங்கை பொலிஸ் சிரேஷ்ட அதிகாரிகளுக்கு பரிசுப் பொதிகளை வழங்கும் பாரம்பரியம் தொடர்பாக பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் (IGP) பிரியந்த வீரசூரிய அனைத்து சிரேஷ்ட பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கும் சுற்றறிக்கை அனுப்பியுள்ளார்.

சில பொலிஸ் அதிகாரிகள் இதுபோன்ற சந்தர்ப்பங்களில் மூத்த அதிகாரிகளுக்கு விசேட பரிசுப் பொதிகளை வழங்குவதுடன் இந்த நடைமுறையை சில மூத்த அதிகாரிகளும் ஏற்றுக்கொள்வதை சுற்றறிக்கை சுட்டிக் காட்டியுள்ளது.

எவ்வாறாயினும், பொறுப்பு அதிகாரி (OIC) மற்றும் சிவில் நிர்வாக அதிகாரிகளுக்கு மேல் உள்ள IGP உட்பட எந்தவொரு மூத்த பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கும், எந்த அதிகாரியும் பரிசுப் பொதிகளை வழங்கக்கூடாது அல்லது மூத்த அதிகாரிகள் அவற்றை ஏற்கக்கூடாது என்று பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.

ஒரு அதிகாரி ஐஜிபி அல்லது பிற மூத்த அதிகாரிகளிடம் ஆசிர்வாதம் அல்லது பாராட்டுக்களை கோரும் சந்தர்ப்பங்களில், நேரில் சந்திக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்று செயல் ஐஜிபி வலியுறுத்துகிறார்.

நல்லெண்ணத்தின் இத்தகைய பரிமாற்றங்களை தொலைபேசி அழைப்புகள் அல்லது வட்ஸ்அப் செய்திகள் மூலம் தெரிவிக்கலாம்.

இந்த அறிவுறுத்தல்கள் இலங்கை பொலிஸில் கடமையாற்றும் சிவில் உத்தியோகத்தர்களுக்கும் பொருந்தும் என பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் தெளிவுபடுத்தினார்.

மேலும், இந்த அறிவுறுத்தல்கள் குறித்து தங்கள் மேற்பார்வையின் கீழ் உள்ள அனைத்து சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுக்கும் தெரிவிக்குமாறு மூத்த பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கு பதில் ஐஜிபி உத்தரவிட்டுள்ளார்.

அறிவுறுத்தல்களை மீறும் எந்தவொரு அதிகாரி மீதும் தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட வேண்டும் என்றும், கண்காணிப்பு அலுவலர்கள் இணக்கத்தை உறுதிசெய்ய பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என்றும் அவர் உத்தரவிட்டுள்ளார்.