அஷ்கரின் முதல் மனைவியின் கண்ணீர் கதை

நெடுமங்காட்டில் ஒன்றரை வயது சிறுவனைக் கொடூரமாகக் கொலை செய்த அஷ்கர், ஏற்கனவே தனது முதல் மனைவியையும் கொடூர சித்திரவதைக்கு உள்ளாக்கிய அதிர்ச்சித் தகவல் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளது.

நெடுமங்காட்டில் ஒன்றரை வயது சிறுவன் அர்ஷித், அவனது வளர்ப்புத் தந்தையால் கொடூரமாகக் கொலை செய்யப்பட்ட செய்தியைக் கேட்டு ஒட்டுமொத்த கேரளாவே அதிர்ச்சியில் உறைந்துள்ளது. ஆரம்பத்தில், வளர்ப்புத் தந்தையான அஷ்கர், குழந்தையின் தொண்டையில் உணவு சிக்கியதால் அவன் இறந்ததாகக் கூறி நாடகமாடினார். ஆனால், பின்னர் வெளியான பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கையில், குழந்தையின் மரணத்திற்குக் காரணம் தொடர்ச்சியான உடல் ரீதியான சித்திரவதைகளும் கொலையும்தான் என்பது உறுதிசெய்யப்பட்டது.

தற்போது காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ள அஷ்கர், இதுபோன்ற கொடூரங்களைச் செய்வது இது முதல் முறையல்ல என்ற அதிர்ச்சி உண்மை விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது. அஷ்கரின் கொடூரமான சித்திரவதைகளுக்கு முதலில் பலியானது அவனது முதல் மனைவியான அமீனா ஆவார்.

அமீனா இன்று படுக்கையிலேயே முடங்கிக் கிடப்பதற்குக் காரணமே அஷ்கர்தான். அஷ்கரின் சித்திரவதைகளால் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்ட அமீனா, இன்னும் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் தொடர் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். அமீனாவைக் குளியலறையில் பூட்டி வைத்து, சுவரில் அவரது தலையை மோதச் செய்தும், மின்விசிறியில் தூக்கிட்டுத் தற்கொலை செய்ய முயன்றதாகக் ஜோடித்தும் அஷ்கர் கொடூரமாகத் சித்திரவதை செய்துள்ளான். மேலும், அவளைக் கட்டாயப்படுத்தி மது அருந்த வைக்கவும் அவன் முயன்றுள்ளான்.

அஷ்கரின் இந்த மிருகத்தனமான தாக்குதலுக்குப் பிறகு, அமீனா தனது சுயநினைவை முழுமையாக இழந்தார். அவர் சுமார் 13 மாதங்கள் கோமா நிலையிலும், இரண்டரை மாதங்கள் செயற்கை சுவாசக் கருவியின் உதவியுடனும் மரணத்தின் விளிம்பில் இருந்துள்ளார். அவரால் இன்னும் சொந்தமாகக் காலூன்றி நடக்க முடியவில்லை. அமீனா சுயநினைவு பெற்று சில மாதங்களே ஆகியுள்ள நிலையில், அவருக்குப் பழைய நினைவுகள் பல இன்னும் திரும்பவில்லை.

மனசாட்சியற்ற ஒரு மிருகமாக அஷ்கர் வாழ்ந்துள்ளான் என்பதையே இந்தச் சம்பவங்கள் காட்டுகின்றன. ஒன்றரை வயதுப் பிஞ்சு குழந்தையிடம் கூட இத்தகைய கொடூரத்தை அரங்கேற்றிய இந்த மனிதனுக்கு, மாண்புமிகு நீதிமன்றம் சட்டத்தின்படி அதிகபட்ச தண்டனையை வழங்க வேண்டும் என்பதே அனைவரதும் எதிர்பார்ப்பாகும்.