“குடு சலிந்து”வின் நெருங்கிய சகா டுபாயிலிருந்து இலங்கை அழைத்துவரப்பட்டார் !

பாதாள உலகக்குழுவின் தலைவர்களில் ஒருவரான 'குடு சலிந்து' எனப்படும் சலிந்து மல்ஷிகவின் நெருங்கிய சகா ஒருவர் டுபாயிலிருந்து இலங்கைக்கு அழைத்து வரப்பட்டுள்ளார்.

குடு சலிந்துவின் நெருங்கிய சகாவான பியும் ஹஸ்திக என்பவர் டுபாயிலிருந்து இன்று வியாழக்கிழமை (15)  காலை நாட்டுக்கு அழைத்துவரப்பட்டுள்ளதாக பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

டுபாயிலிருந்து இலங்கைக்கு போதைப்பொருட்களை விநியோகிக்கும் முக்கிய நபர் எனவும் விசாரணைகளில் இருந்து தெரியவந்துள்ளது.