வரலாற்றை முறியடித்து புதிய உச்சத்தை எட்டிய கொழும்பு பங்குச் சந்தை

கொழும்பு பங்குச் சந்தை வெள்ளிக்கிழமை (10) அதன் அதிகபட்ச சாதனையைப் புதுப்பித்தது, அனைத்து பங்கு விலைக் குறியீடும் 22,318.72 யூனிட்டுகளாக உயர்ந்தது.

அனைத்து பங்கு விலைக் குறியீடும் பகலில் 143.98 யூனிட்கள் அதிகரிப்பை அடைய முடிந்தது, இது முந்தைய நாளுடன் ஒப்பிடும்போது 0.65% அதிகரிப்பாகும்.

இதற்கிடையில், S&P SL20 குறியீடும் வெள்ளிக்கிழமை இதுவரை வரலாற்றில் அதன் அதிகபட்ச மதிப்பைப் பதிவு செய்ய முடிந்தது, இது நாள் வர்த்தகத்தின் முடிவில் 63.65 யூனிட்கள் அதிகரித்து 6,226.03 யூனிட்டுகளாக இருந்தது.

உள்ளூர் கொள்முதல்கள் ரூ. 8.30 பில்லியனாகவும், உள்ளூர் விற்பனை ரூ. 8.21 பில்லியனாகவும், வெளிநாட்டு கொள்முதல்கள் ரூ. 150 மில்லியனாகவும், வெளிநாட்டு விற்பனை ரூ. 248 மில்லியன்.