திமிங்கல வாந்தியுடன் இருவர் கைது

ரூபாய் 8 மில்லியன் பெறுமதிமிக்க திமிங்கல வாந்தியை சட்டவிரோதமாக வைத்திருந்த இரண்டு நபர்கள் பொலிஸ் சுற்றிவளைப்பின் போது அநுராதபுரத்தில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

சந்தேக நபர்களிடம் இருந்து ஒரு கிலோகிராம் அம்பர்கிரிஸ் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதுடன், இது திமிங்கலங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட மிகவும் அரிதான மற்றும் விலையுயர்ந்த பொருளாகும்.

தங்காலை பிரதேசத்தில் வசிக்கும் 36 வயதுடைய நபரும், கொக்காவெவ, கலென்பிந்துனுவெவ பிரதேசத்தில் வசிக்கும் 24 வயதுடைய ஒருவருமே கடத்தலுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட மோட்டார் சைக்கிளுடன் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.