IMF ஒப்பந்தம் 2027-ல் நிறைவு: நீடிக்கப்பட்ட கடன் வசதிகள் இழக்கும் அபாயம் – சஜித் எச்சரிக்கை

சர்வதேச நாணய நிதியத்துடனான ஒப்பந்தங்கள் வரும் 2027 மார்ச் மாதத்துடன் நிறைவடைவதைத் தொடர்ந்து, நாட்டிற்கு கிடைக்கவிருக்கும் நீடிக்கப்பட்ட கடன் வசதிகள் கூட இல்லாது போகும் அபாயம் காணப்படுவதாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச எச்சரித்துள்ளார்.

கொழும்பு பண்டாரநாயக்க சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில் நடைபெற்ற விசேட மத நிகழ்வொன்றில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும் போதே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

2028 ஜனவரி மாதம் முதல் இலங்கை 2.5 பில்லியன் முதல் 3.5 பில்லியன் டொலர் வரையிலான வெளிநாட்டுக் கடனைச் செலுத்த வேண்டிய கட்டாயத்திற்கு தள்ளப்படும். இத்தகையதொரு சூழ்நிலையில், ஏதேனும் ஒரு கணத்தில் அந்தக் கடனைச் செலுத்த நாடு தவறுமானால், இலங்கை பாரியதொரு பொருளாதார மற்றும் சமூகப் பேரழிவைச் சந்திக்க நேரிடும். அத்தகையதொரு துரதிர்ஷ்டவசமான நிலை ஏற்படுவதற்கு முன்னர், அதனைத் தடுப்பதற்கான தகுந்த கொள்கைகளும் நடவடிக்கைகளும் இப்போதிருந்தே நாடளாவிய ரீதியில் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும்.

அத்துடன், கடந்த காலங்களில் இலங்கையை ஆக்கிரமித்த நேரடி ஏகாதிபத்தியத்திற்குப் பதிலாக, இன்று பொருளாதார, சமூக மற்றும் வர்த்தக உறவுகளைப் பயன்படுத்திய மறைமுக ஏகாதிபத்தியம் உலகளவில் உருவாகி வருகிறது. தற்போதைய நிலையில், சர்வதேச நாடுகளுடனும் அமைப்புகளுடனும் இலங்கை மேற்கொள்ளும் 90 சதவீதத்துக்கும் அதிகமான கொடுக்கல் வாங்கல்கள், நாட்டின் இறையாண்மைக்கு முரணான நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டே இடம்பெறுகின்றன. இது நாட்டின் சுயாதீனத்துக்கு பாரிய சவாலாக உருவெடுத்துள்ளது.

நாடு எதிர்கொண்டுள்ள இந்தத் தீவிரமான நெருக்கடிக்கு மத்தியில், தங்களுக்குள் இருக்கும் அரசியல் முரண்பாடுகளைப் புறந்தள்ளிவிட்டு, நாட்டைப் பாதுகாக்கும் ஒரு பொதுவான நிலைப்பாட்டில் அனைத்துத் தரப்பினரும் ஒன்றிணைய வேண்டும். தற்போதைய நிலைவரப்படி நாட்டின் வறுமை வீதம் 30 முதல் 40 சதவீதம் வரை உயர்ந்துள்ளதோடு, இந்நாட்டின் சிறுவர்களில் 20 சதவீதமானோர் மந்தபோஷணத்தால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக சுகாதார அமைச்சே ஒப்புக்கொண்டுள்ளார்.

நாளாந்தம் தொழில்துறைகள் முடங்கி, வேலைவாய்ப்புகள் பறிபோகும் இத்தகையதொரு இக்கட்டான காலகட்டத்தில், வெளிநாட்டுச் சக்திகளின் மறைமுக ஏகாதிபத்திய அழுத்தங்களைத் தோற்கடித்து, தன் காலில் தான் நிற்கக்கூடிய ஒரு சுயாதீனமான தேசத்தைக் கட்டியெழுப்புவதற்கே பொறுப்புவாய்ந்த ஒரு எதிர்க்கட்சியாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தி எப்போதும் முன்னின்று உழைக்கும் என்றார்.