19இன் கீழ் ஆசிய கிண்ண அரை இறுதியில் வலிமைமிக்க இந்திய அணியின சவாலை முறியடிக்குமா இலங்கை?

துபாயில் நடைபெற்றுவரும் 19 வயதுக்குட்பட்ட ஆண்கள் ஆசிய கிண்ண கிரிக்கெட் தொடரின் முதலாவது அரை இறுதிப் போட்டியில் வலிமைமிக்க இந்திய இளையோர் அணியிடம் இலங்கை இளையோர் அணி பலத்த சவாலை எதிர்கொள்ளும் என்பதில் சந்தேகம் இல்லை.

பி குழுவில் இடம்பெற்ற இலங்கை மாறுபாடான பெறுபேறுகளுடனும் ஏ குழுவில் இடம்பெற்ற இந்தியா தோல்வி அடையாத அணியாகவும் அரை இறுதியில் ஒன்றையொன்று எதிர்த்தாடவுள்ளன.

பி குழுவில் நேபாளத்தை இலகுவாக வெற்றி கொண்ட இலங்கை,  ஆப்கானிஸ்தானுடனான போட்டியில் கடைசி ஓவர்வரை போராடியே வெற்றிபெற்றது. கடைசிப் போட்டியில் பங்களாதேஷிடம் அடைந்த தோல்வியினால் இலங்கை நெருக்கடிக்குள்ளானது.

இலங்கை  துடுப்பாட்டத்தில் திமன்த மஹாவித்தான (124 ஓட்டங்கள்), சாமிக்க ஹீனட்டிகல (ஒரு அரைச் சதத்துடன் 128 ஓட்டங்கள்), விரான் சமுதித்த (ஒரு அரைச் சதத்துடன் 113 ஓட்டங்கள்) ஆகிய மூவரே துடுப்பாட்டத்தில் ஓரளவு பிரகாசித்தனர்.

அவர் 3 போட்டிகளில் 95 ஓட்டங்களைப் பெற்றதுடன் 4 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றி தனது சகலதுறை ஆற்றலை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

வேகப்பந்துவீச்சாளர் செத்மிக்க செனவிரத்ன 8 விக்கெட்களையும் துல்னித் சிகேரா, ரசித் நிம்சார ஆகிய இருவரும் தலா 5 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றி பந்துவீச்சில் திறமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.

இந்திய அணி சகலதுறைகளிலும் அபரிமிதமாக பிரகாசித்து ஐக்கிய அரபு இராச்சியத்தையும் மலேசியாவையும் மிக இலவாக வெற்றிகொண்டது.

அந்த இரண்டு போட்டிகளிலும் 400க்கும் மேற்பட்ட ஓட்டங்களைக் குவித்த இந்தியா, இடையில் நடைபெற்ற பாகிஸ்தானுடனான போட்டியில் கடும் சவாலுக்கு மத்தியில் வெற்றிபெற்றது. அப் போட்டியில் இந்தியா 240 ஓட்டங்களை மாத்திரம் பெற்றது.

இந்திய அணியில் அபிக்யான் அபிஷேக் குண்டு (ஆட்டம் இழக்காத ஓர் இரட்டைச் சதத்துடன் 263 ஓட்டங்கள்), வைபவ் சூரியவன்ஷி (ஒரு சதத்துடன் 226 ஓட்டங்கள்), ஆரோன் ஜோர்ஜ் (ஒரு அரைச் சதத்துடன் 154 ஓட்டங்கள்), வேதாந்த் த்ரிவேதி (ஒரு   அரைச் சதத்துடன் 135 ஓட்டங்கள்) ஆகியோர் துடுப்பாட்டத்தில் திறமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.

பந்துவீச்சில் தமிழ்நாடு வீரர் தீப்பேஷ் தேவேந்த்ரா (10 விக்கெட்கள்), கனிஷ்க் சௌஹான், கிஷான் சிங் (இருவரும் தலா 4 விக்கெட்கள்) ஆகியோர் பந்துவீச்சில் பிரகாசித்துள்ளனர்.

இரண்டு அணிகளினதும் ஆற்றல் வெளிப்பாடுகளை ஒப்பிடும்போது இந்தியாவுக்கு வெற்றி வாய்ப்பு அதிகமாக காணப்படுகிறது. ஒருவேளை இலங்கை அசாத்திய திறமையை வெளிப்படுத்தினால் அவ்வணிக்கு சாதகமான பெறுபேறு கிடைக்க வாய்ப்புள்ளது.

19 வயதுக்குட்பட்ட ஆசிய கிண்ண கிரிக்கெட் வரலாற்றில் 8 தடவைகள் சம்பயினான இந்தியாவுடன் 11 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ள இலங்கை ஒரே ஒரு வெற்றியை ஈட்டியுள்ளது. 5 இறுதிப் போட்டிகள் உட்பட 9 போட்டிகளில் இந்தியாவிடம் இலங்கை தோல்வி அடைந்தது.

துபாய் தி செவன்ஸ் மைதானத்தில் வெள்ளிக்கிழமை காலை நடைபெறவுள்ள இரண்டாவது அரை இறுதிப் போட்டியில் பங்களாதேஷை பாகிஸ்தான் எதிர்த்தாடவுள்ளது.

பி குழுவில் ஆப்கானிஸ்தான், நேபாளம், இலங்கை ஆகிய அணிகளுக்கு எதிரான 3 போட்டிகளிலும் வெற்றியீட்டிய பங்களாதேஷ் தோல்வி அடையாத அணியாக அரை இறுதிக்கு முன்னேறியது.

மறு பக்கத்தில் மலேசியாவை மிக இலகுவாக வெற்றிகொண்ட பாகிஸ்தான், இரண்டாவது போட்டியில் இந்தியாவிடம் தோல்வி அடைந்தது. கடைசிப் போட்டியில் ஐக்கிய அரபு இராச்சியத்தை வெற்றிகொண்டதன் மூலம் பாகிஸ்தான் அரை இறுதியில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

இந்த இரண்டு அணிகளும் சமபலம் கொண்டவையாகத் தென்படுவதால் இந்த அரை இறுதிப் போட்டி கடைசிவரை பரபரப்பை ஏற்படுத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.