இஸ்ரேல் - அரே­பிய சர்­வா­தி­கா­ரி­களும் அமெ­ரிக்க - ஐரோப்­பிய ஏகா­தி­பத்­தி­யமும்

அமெ­ரிக்க - ஐரோப்­பிய - இஸ்­ரே­லி­யர்­க­ளினால் காஸாவில் மேற்­கொள்­ளப்­பட்டு வரும் அழிவு தரும் செயற்­பா­டு­களும் பலஸ்­தீனர் மீதான இனப்­ப­டு­கொ­லையும் பொது மக்­க­ளி­டையே கோபக் கொந்­த­ளிப்பை ஏற்­ப­டுத்­தி­யுள்­ளன. அதே­வேளை இது தொடர்பில் அரே­பிய சர்­வா­தி­கா­ரி­களோ பெரிதும் அலட்­சிய மனோ­பா­வத்­து­ட­னேயே உள்­ளனர். இது அரே­பிய கொடுங்கோல் ஆட்­சி­யா­ளர்­களும் இஸ்­ரேலும் ஒரே அமெ­ரிக்க - ஐரோப்­பிய ஏகா­தி­பத்­தி­யத்தின் இரு­ வேறு பக்­கங்கள் என்­ப­தையே காட்டி நிற்­கி­றது.