නුවර ක්‍රිකට් ගහන සුපිරි ක්‍රිකට් තරු

නුවර පල්ලෙකැලේ ක්‍රීඩාංගණයේ පැවැත්වෙන Legends Cricket Trophy තරගාවලියේ තවත් සුපිරි තරගයක් KSA කණ්ඩායම සහ CLions අතර දැන් පැවැත්වෙයි.

මෙම තරගාවලියේ CLions කණ්ඩායමේ නායකත්වයේ වගකීම යසීර් ෂා වෙත පවරා ඇත.

අද තරගය සඳහා බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමේ හිටපු සුපිරි ක්‍රිකට් ක්‍රීඩක ක්‍රිස් ගේල් ද එක්ව සිටීම විශේෂත්වයකි.

තරගයේ ප්‍රථමයෙන් පන්දුවට පහරදෙන KSA කණ්ඩායම මේ වනවිට කඩුලු 6ක් දැවී ලකුණු 141ක් රැස්කරගෙන පන්දුවට පහරදෙමින් සිටී.

KSA කණ්ඩායමේ නායකත්වයේ වගකීම ඉර්ෆාන් පතාන් වෙත පවරා ඇති අතර හිටපු සුපිරි ක්‍රිකට් තරු වන උපුල් තරංග, යුසුෆ් පතාන්, ෆින්ච්, කෙවින් ඕ බ්‍රයන් අද තරගයට ක්‍රීඩා කරයි.

CLions කණ්ඩායම නියෝජන කරමින් නවසීලන්ත හිටපු සුපිරි පිතිකරුවන් වන Ross Taylor සහ Jesse Ryder එක්ව සිටී.