மன்னார் விவகாரம்: உயர்நீதிமன்றில் மனு

மன்னார் தீவில் முன்மொழியப்பட்ட கனரக கனிம மணல் பிரித்தெடுக்கும் திட்டத்தை எதிர்த்து உயர் நீதிமன்றத்தில் அடிப்படை உரிமைகள் மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

சுற்றுச்சூழல் நீதி மையம் மற்றும் அருட்தந்தை சாந்தியாகு மார்கஸ் மற்றும் மூன்று பேர் மனு தாக்கல் செய்துள்ளனர்.

மன்னார் பகுதியில் சுரங்க நடவடிக்கைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட உரிமம் மற்றும் குறிப்பு விதிமுறைகளின் செயல்பாட்டை நிறுத்தி வைக்க உத்தரவிடுமாறும் அந்த மனுக்களில் கோரப்பட்டுள்ளது.

பிரதம நீதியரசர் பிரீத்தி பத்மன் சூரசேன மற்றும் நீதியரசர் சம்பத் அபயகோன் ஆகியோர் அடங்கிய இரண்டு நீதியரசர்கள் கொண்ட அமர்வு முன் இந்த வழக்கு விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டபோது, ​​மனுவை பெப்ரவரி 10 ஆம் திகதிக்கு நீதிமன்றம் ஒத்திவைத்தது.

2024 ஆம் ஆண்டில், கனரக கனிம மணல் பிரித்தெடுப்பு மற்றும் நியமிக்கப்பட்ட ஆய்வுப் பகுதிகளான EL423 மற்றும் EL424 க்குள் ஒரு கனிமப் பிரிப்பு ஆலையை நிறுவுதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு முன்மொழியப்பட்ட திட்டத்திற்கான சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டை (EIA) தயாரிப்பதற்காக அதிகாரிகள் TOR-களை வழங்கியதாக மனுதாரர்கள் கூறுகின்றனர்.

இந்த மண்டலங்கள் மன்னார் தீவின் முக்கிய கடலோரப் பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக கூறப்படுகிறது, இது உப்புத்தரவை–பேசாலை முதல் தெற்கு பார்–தல்வுபாடு வரை நீண்டுள்ளது.

மனுதாரர்கள் சார்பாக மூத்த வழக்கறிஞர் ரவீந்திரநாத் தாபரேவுடன் எம்.ஏ. சுமந்திரன்  ஆஜரானார். சட்டமா அதிபரின் சார்பாக பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரல் அவந்தி பெரேரா ஆஜரானார்.