திலினி பிரியமாலிக்கு ரூ.2 லட்சம் பிணையில் விடுவிப்பு

ஹோமாகம காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட தொழிலதிபர் திலினி பிரியமாலியை, இரண்டு லட்சம் ரூபாய் பிணையில் விடுவிக்க ஹோமாகம மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

ஜூன் 16 ஆம் தேதி நீதிமன்றத்தில் நிலுவையில் உள்ள ஒரு வழக்கில் ஆஜராக சந்தேகநபர் திலினி பிரியமாலி ஹோமாகம நீதிமன்றத்திற்கு வந்தபோது, சந்தேகநபருக்கு சம்மன் வழங்கச் சென்றபோது சட்டவிரோதமாகத் தடுத்தல், குற்றவியல் மிரட்டல், கடமைக்குத் தடை ஏற்படுத்துதல் மற்றும் சம்மன் வழங்கிய நபரின் கடமைக்குத் தடை ஏற்படுத்துதல் ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளின் பேரில் அவர் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார்.

இது தொடர்பாக, ஹோமாகம மாஜிஸ்திரேட் ராஜிந்திர ஜெயசுந்தர ஜூலை 14 ஆம் தேதி உத்தரவு பிறப்பித்தார், சந்தேகநபர் ஜூலை 15 ஆம் தேதி ஹோமாகம காவல் தலைமையகத்தில் ஆஜராகி வாக்குமூலம் அளிக்க உத்தரவிட்டார்.

அதன்படி, சந்தேகநபரான தொழிலதிபர் திலினி பிரியமாலி, வாக்குமூலம் அளிக்க ஹோமாகம காவல் தலைமையகத்திற்கு வந்தபோது கைது செய்யப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.