කෙහෙළිය විදේශීය ඖෂධම භාවිත කරන්න අවසර ඉල්ලයි?

ඉන්දියානු ණය යෝජනා ක්‍රමය යටතේ ව්‍යාජ ලේඛන සකස් කර ප්‍රමිතියෙන් තොර ප්‍රතිදේහ එන්නත් රජයේ රෝහල්වලට බෙදා හැරීම මඟින් රුපියල් කෝටි ගණනක වංචා කිරීම සහ රෝගී ජීවීත අනාරක්‍ෂිත තත්වයකට පත් කිරීමේ සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් රිමාන්ඩ් බාරයට පත් කළ හිටපු සෞඛ්‍ය අමාත්‍ය මෙන්ම පරිසර අමාත්‍ය කෙහෙළිය රඹුක්වැල්ල මහතාගේ රෝගී තත්වයන් සඳහා ඔහු පාවිච්චි කරන විදේශිය ඖෂධ වර්ගම පාවිච්චි කිරීමට බන්ධනාගාර නිලධාරීන්ගෙන් අවසර ඉල්ලා ඇතැයි වාර්තාවේ.

රිමාන්ඩ් බාරයට පත් කරනු ලැබු කෙහෙළිය රඹුක්වැල්ල මහතා යම් යම් රෝගී තත්වයන් හේතූවෙන් ඖෂධ වර්ග 08ක් පමණ පාවිච්චි කරනු ලබයි.

කාලයක් තිස්සේ ඔහු පාවිච්චි කරනු ලබන විදේශිය ඖෂධ වර්ගම බන්ධනාගාරය තුළදීත් ඔහුට පාවිච්චි කිරීමට අවසර දෙන්නැයි ඔහු මෙලෙස අවසර ඉල්ලා ඇතැයි වාර්තාවේ.