பொன்னி சம்பாவை இறக்குமதி செய்ய அனுமதி

உள்ளூர் சந்தையில் கீரி சம்பா அரிசி பற்றாக்குறையை நிவர்த்தி செய்வதற்காக GR 11/ பொன்னி சம்பா எனப்படும் அரிசியை இறக்குமதி செய்ய அமைச்சரவை ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு மற்றும் புள்ளிவிவரத் துறையின் வீட்டு வருமானம் மற்றும் செலவு கணக்கெடுப்பு அறிக்கையின்படி, இலங்கையில் மதிப்பிடப்பட்ட ஆண்டு அரிசி நுகர்வு 2,460,000 மெட்ரிக் தொன் ஆகும், இதில் பீரி சம்பாவின் ஆண்டு நுகர்வு 10%, அதாவது சுமார் 246,000 மெட்ரிக் தொன் ஆகும்.

உணவுக் கொள்கை மற்றும் பாதுகாப்புக் குழுவின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், கீரி சம்பா அரிசிக்கு மாற்றாகக் கருதப்படும் GR 11/பொன்னி சம்பா அரிசியை இறக்குமதி செய்வதை, 2025-10-15 முதல் 2025-11-15 வரை இறக்குமதி கட்டுப்பாட்டு அனுமதிகளைப் பெறுவதற்கு அங்கிகாரம் வழங்கியுள்ளது.

வேளாண்மை, கால்நடை, நிலம் மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சரும் வர்த்தகம், வணிகம், உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு மேம்பாட்டு அமைச்சரும் சமர்ப்பித்த கூட்டு முன்மொழிவுக்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்தது.

உள்நாட்டு சந்தையில் தற்போது நிலவும் கீரி சம்பா அரிசி பற்றாக்குறை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு விலையை விட அதிக விலையில் கீரி சம்பா விற்பனை செய்யப்படுவதால், இறக்குமதியாளருக்கு அதிகபட்சமாக 520 மெட்ரிக் தொன் வரை இறக்குமதி கட்டுப்பாட்டு அனுமதிகளைப் பெறுவதற்கான தேவையிலிருந்து விலக்கு அளிக்க அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்தது.