கொஸ்லந்தையில் மண்சரிவு அபாயரம்

பெரகல-வெல்லவாய சாலையில் ஹல்துமுல்லவில் உள்ள கொஸ்லந்த  கல்வெட்டுக்கு மேலே உள்ள மலையின் ஒரு பகுதி திங்கட்கிழமை (17) காலை தொடர்ந்து பெய்து வரும் மழை காரணமாக இடிந்து விழுந்துள்ளது.

இதன் காரணமாக பல வீடுகள் ஆபத்தில் உள்ளதாக ஹல்துமுல்ல பிரதேச செயலாளர் கே.ஏ.ஜே. பிரியங்கிகா தெரிவித்தார்.

நிலச்சரிவுக்கு அருகில் பாதிக்கப்படக்கூடிய நிலையில் வசித்து வந்த இரண்டு குடும்பங்கள் தற்போது தங்கள் வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ளதாகவும், இந்த நிலச்சரிவு இடம் முந்தைய சந்தர்ப்பங்களில் நிலச்சரிவுகள் ஏற்பட்ட இடமாகும் என்றும் ஹல்துமுல்ல பிரதேச செயலாளர் தெரிவித்தார்.

இந்த விவகாரம் குறித்து அவசர ஆராய்ச்சி நடத்த தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அதன் பரிந்துரைகளின்படி மேலும் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்று பிரதேச செயலாளர் கூறினார்.

கொஸ்லந்த-வெல்லவாய சாலையில் இந்த மூடப்பட்ட பகுதியை கடந்து செல்லும்போது வாகன ஓட்டிகள் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருக்குமாறு பிரதேச செயலாளர் மற்றும் காவல்துறையினரும் கேட்டுக்கொள்கிறார்கள்.