செலான் வங்கியின் 286ஆவது 'செலான் பெஹெசர' நூலகம் திறந்து வைப்பு!

நாட்டிலுள்ள சிறுவர்களின் கற்றல் மற்றும் வாசிப்பு திறனை மேம்படுத்துவதையும், தேசத்தின் எழுத்தறிவினை உயர்த்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டு செலான் வங்கியால் இந்த செயற்திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

சிறந்ததொரு நாளைய தினத்தை எதிர்பார்த்தால், அதற்கான எதிர்பார்ப்பை விதைக்க வேண்டியது எமது பிள்ளைகள் இடத்திலேயே அவ்வாறே எமது எதிர்பார்ப்புகளை நிறைவேற்றிக்கொள்வதற்காக எமது பிள்ளைகளுக்கு பயிற்சியளிக்கும் பொறுப்பும் எம்மையே சாரும் என இதன்போது குறித்த பாடசாலையின் அதிபர் கருத்து வெளியிட்டுள்ளார்.

செலான் வங்கியின் வடமத்திய வலயத்தின் பிரதேச முகாமையாளர் மற்றும் கல்வித் திணைக்களத்தின் வலயக் கல்விக் காரியாலய பணிப்பாளர் ஆகியோர் இந்த நிகழ்வில் பிரதம அதிதிகளாக கலந்துகொண்டிருந்தனர்.