‘கோட்டா கோ கம’: தென்னகோனின் மனு நிராகரிப்பு

2022 ஆம் ஆண்டு ‘கோட்டா கோ காமா’ மக்கள் போராட்டத்தின் மீதான தாக்குதல் தொடர்பான விசாரணையின் போது கைது செய்யப்படும் அபாயம் இருப்பதாகக் கூறி, பணியில் இருந்து நீக்கப்பட்ட முன்னாள் ஐ.ஜி.பி தேசபந்து தென்னகோன் தாக்கல் செய்த முன்பிணை  மனுவை கோட்டை நீதவான் நிலுபுலி லங்காபுர புதன்கிழமை (20) நிராகரித்தார்.

சம்பவத்தில் சந்தேக நபராகப் பெயரிடப்பட்டுள்ள தேசபந்து தென்னகோன், முன்பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டால் விசாரணையைத் தடுக்கவோ அல்லது விசாரணையைத் தடுக்கவோ மாட்டேன் என்று நீதிமன்றத்தை திருப்திப்படுத்தத் தவறிவிட்டார் என்பதை வலியுறுத்திய நீதவான், தொடர்புடைய முன்பிணை மனுவை நிராகரித்தார்.

2022 ஆம் ஆண்டு ‘கோட்டா கோ கம’ மக்கள் போராட்டத்தின் மீதான தாக்குதல் நடந்த நேரத்தில்,   தேசபந்து தென்னகோன் மேல் மாகாணத்திற்குப் பொறுப்பான மூத்த டி.ஐ.ஜி.யாகச் செயல்பட்டு வந்தார். சம்பவம் தொடர்பாக நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளைத் தொடர்ந்து,   தேசபந்து தென்னகோனை சந்தேக நபராகப் பெயரிடுமாறு சட்டமா அதிபர் கடிதம் ஒன்றை அனுப்பிவைத்துள்ளார்.