வட்டுவாகல் பாலம் கடும் சேதம் ;  மாற்று  வழியாக கேப்பாப்பிலவு வீதி

வட்டுவாகல் பாலம் கடுமையாக சேதமடைந்துள்ளதால், இப்பாதை முற்றிலும் முடக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே விசுவமடு, புதுக்குடியிருப்பு பகுதிகளிலிருந்து முல்லைத்தீவு நோக்கி பயணம் செய்பவர்கள் மாற்று வழியாக கேப்பாப்பிலவு வீதியை பயன்படுத்துமாறு பேரிடர் மேலாண்மை மையம் கேட்டுக்கொண்டுள்ளது.

கேப்பாப்பிலவு வீதியில் கனரக வாகனங்கள் செல்ல முடியாதுள்ளதுடன்  மோட்டார் சைக்கிள் உள்ளிட்ட இலகு வாகனங்கள் பயணம் செய்யலாம் எனவும் ஆகையால், தயவுசெய்து கேப்பாப்பிலவு வீதியை பயன்படுத்துமாறும் பேரிடர் மேலாண்மை மையம் மேலும் தெரிவித்துள்ளது.