'தேகிய', 'வைத்நிய' என்பவை தமிழ் சொல்லா?

பொது இடங்களில் உள்ள பெயர்ப்பலகைகளில் தமிழ் கொலை அதிகரித்து வருகிறது. சில இடங்களில் தமிழ் மொழி மற்றும் தெரிந்தவர்களால் அது என்ன என்பதைப் புரிந்து கொள்ள முடியாத இடங்களும், தவறான கருத்துக்களை தரும் சொற்பதங்களும் உள்ள இடங்களும் உண்டு.

கண்டி தேசிய வைத்திய சாலை என்பது நாட்டின் அதிகமான பகுதிகளில் இருந்து தமிழ் பேசும் நோாளர்கள் வரும் ஒரு இடமாகும். குறிப்பாக மலையகம், கிழக்கு, வடக்கு  மாகாணம் போன்ற வற்றில் இருந்து தமிழ் மொழியை மட்டும் வாசிக்கக் கூடியவர்கள் வருகை தருவது உண்டு.

உதாரணத்திற்கு  அவற்றில் இரண்டு பெயர் பலகைகளை மேலே காணலாம். ஒன்றில்  'தேசிய' என்பதற்கு 'தேகிய' என்றும் மற்றும் ஒன்றில் 'வைத்திய' என்பதாற்கு 'வைத்நிய' என்றும் எழுதப்பட்டுள்ளதைக் காணலாம்.