ஆழ்கடல் மீன்பிடி படகுடன் 6 பேர் கடற்படையினரால் கைது; 620 கோடி ரூபா பெறுமதியான 300 கிலோ ஹெரோயின் மீட்பு

ஆழ்கடற்பரப்பில் வைத்து கடற்படையினரால் 6 சந்தேகநபர்களுடன் கைப்பற்றப்பட்ட ஆழ்கடல் மீன்பிடி படகிலிருந்து 620 கோடி ரூபா ஹெரோயின் போதைப்பொருள் மீட்கப்பட்டுள்ளதாகக் கடற்படை தெரிவித்துள்ளது.

வென்னப்புவ பகுதியிலிருந்து மீன்பிடி நடவடிக்கைகளுக்காகக் கடலுக்குச் சென்ற மேற்படி ஆழ்கடல் மீன்பிடிப் படகு ஆழ்கடலில் சஞ்சரித்துக் கொண்டிருந்தபோது கடந்த சில தினங்களுக்கு முன்னர் கடற்படையினரால் சுற்றிவளைக்கப்பட்டு கைப்பற்றப்பட்டது. கடற்படை புலனாய்வுப் பிரிவு வழங்கியிருந்த தகவலுக்கமைய கடற்படையின் நீண்ட தூர கப்பல் பிரிவைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் குழுவினர் சோதனை நடவடிக்கை ஒன்றை முன்னெடுத்து சந்தேகத்திற்கிடமான மீன்பிடிப் படகைக் கைது செய்திருந்தனர்.

போதைப்பொருளுடன் கடற்படையினரால் கைது செய்யப்பட்ட ஆழ்கடல் மீன்பிடி படகு மேலதிக சட்ட நடவடிக்கைகளுக்காக நேற்று (1) காலை திக்கோவிட்ட மீன்பிடித்துறைமுகத்துக்கு கொண்டு வரப்பட்டதுடன், குறித்த படகுகளிலிருந்து மீட்கப்பட்ட 298 பொதிகளிலிருந்து 300 கிலோகிராமுக்கும் அதிகளவான ஹெரோயின் போதைப்பொருள் மீட்கப்பட்டுள்ளதாகக் கடற்படை தெரிவித்துள்ளது. கடற்படையினரின் இந்த தேடுதல் நடவடிக்கையின் போது குறித்த மீன்பிடி படகில் பயணித்த 6 சந்தேகநபர்களும் கைது செய்யப்பட்டிருந்தனர்.

மேலும் குறித்த படகு மோப்ப நாய்களின் உதவியுடன் சோதனையிடப்பட்டதுடன், கடற்படையின் சுழியோடி பிரிவினரால் அதன் அடிப்பாகமும் முழுமையாகப் பரிசோதனை செய்யப்பட்டது. தற்போது கைப்பற்றப்பட்டுள்ள இந்தப் பாரியளவான போதைப்பொருள் சுமார் 620 கோடி ரூபா பெறுமதிமிக்கது எனப் பொலிஸ் போதைப்பொருள் பணியக அதிகாரிகளால் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அத்தோடு செய்மதித் தொழில்நுட்பத்தால் இயங்கக் கூடிய தொடர்பாடல் கருவியும் கைதானவர்களிடமிருந்து பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளது. அத்தோடு கரைக்கு அழைத்து வரப்பட்ட படகிலிருந்த சந்தேகநபர்களிடமும் அவர்களின் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்தும் ஆரம்பக்கட்ட விசாரணைகளும் முன்னெடுக்கப்பட்டிருந்தன.

கைப்பற்றப்பட்ட மீன்பிடி படகு சிலாபம் வென்னப்புவ பகுதியிலிருந்து கடந்த பெப்ரவரி 3 ஆம் திகதி 5 பேருடன் மீன்பிடி நடவடிக்கைகளுக்காக கடலுக்கு சென்றுள்ளதுடன், கற்பிட்டி கடற்பரப்பில் வைத்து இந்த போதைப்பொருள் கடத்தலை வழிநடத்திய நபர் படகில் ஏறியுள்ளதாக தெரியவந்துள்ளது. கைதான சந்தேகநபர்கள் நீர்கொழும்பு, சிலாபம் மற்றும் கற்பிட்டி ஆகிய பகுதிகளை சேர்ந்தவர்களாவர். அதேவேளை மீன்பிடி படகின் நடத்துநர் கடந்த 2024 ஆம் ஆண்டு காலி கடற்பரப்பில் வைத்து தடைசெய்யப்பட்ட கடல் உயிரினங்களை பிடித்த குற்றச்சாட்டின் பேரில் கைதானவர் எனவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

தற்போது வெளிநாடு சென்று தலைமறைவாகியுள்ள பாரியளவான போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர் என அறியப்படும் திஸாநாயக்க என்பவரே இந்த மீன்பிடி படகை வென்னப்புவ பகுதியில் உள்ள ஒருவரிடம் கொள்வனவு செய்துள்ளதுடன், அதனை கற்பிட்டிய கடற்பரப்பில் வைத்து படகில் ஏறிய நபருக்கு வழங்கியுள்ளார். இந்நிலையில் படகு கைதானதை அடுத்து, மீன்பிடி படகின் உரிமையாளர் அப்பகுதியிலிருந்து தலைமறைவாகியுள்ளார்.

கைப்பற்றப்பட்ட போதைப்பொருள் மற்றும் சந்தேகநபர்கள் தொடர்பில் பொலிஸ் போதைப்பொருள் பணியகம் மேலதிக விசாரணைகளை முன்னெடுத்து வருகிறது. மேலும் கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பானகொட மற்றும் பொலிஸ் போதைப்பொருள் பணியகத்தின் பிரதி பொலிஸ்மா அதிபர் ஆகியோர் இந்த நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிப்பதற்காக நேற்று திக்கோவிட்ட மீன்பிடித் துறைமுகத்துக்கு வருகை தந்திருந்தனர்.