நவகமுவ துப்பாக்கிச் சூடு: பாதாள உலக கும்பலின் மோதல் என சந்தேகம்

நவகமுவ, கொரத்தொட்ட, மெனிக்காரா பகுதியில் நேற்று (01) இடம்பெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவம், பொரளை பகுதியைச் சேர்ந்த ‘குடு துமிந்த’ என்ற பாதாள உலக கும்பலை குறிவைத்து, பொரளை ‘குடு சது’ குழுவினரால் நடத்தப்பட்டிருக்கலாம் என பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர்.

குறித்த பகுதியில் வாடகை வீட்டில் தங்கியிருந்த குழுவை இலக்காகக் கொண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த தாக்குதலில் ஒருவர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்துள்ளதுடன், மேலும் இருவர் ஹோமாகம ஆதார வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர்.

உயிரிழந்தவர் பொரளை பகுதியைச் சேர்ந்த 20 வயதுடைய சங்கல்ப எனப்படும் இளைஞர் என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளார்.

பொலிஸார் மேற்கொண்ட விசாரணைகளின்படி, தோட்டத்தில் இருந்த வேலியை வெட்டி வீட்டிற்குள் நுழைந்த இரண்டு பேர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியுள்ளனர்.

மேலும், கொலை செய்யப்பட்ட இளைஞர் கடந்த ஆண்டு நவம்பர் 14ஆம் திகதி, பொரளை சரண வீதி பகுதியில் மற்றொரு நபருடன் இணைந்து ஒரு பெண்ணின் கையை வெட்டியுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அந்த பெண், பொரளை சேர்ந்த ‘குடு சது’ என்பவரின் நெருங்கிய தொடர்பாளி எனவும், அவரது அறிவுறுத்தலின் பேரில் கடந்த ஆண்டு ஜூன் 24ஆம் திகதி பொரளை வத்த வீதி பகுதியில் ஒரு நபரை சுட்டுக் கொல்ல முயன்ற துப்பாக்கிதாரியும் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரும் அந்தப் பெண்ணின் வீட்டிலிருந்து வந்ததாகவும் விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

அச்சம்பவத்தின் போது துப்பாக்கிதாரியின் இலக்காக இருந்த நபர் ஓடிச் சென்று உயிர்தப்பியதாகவும், அதனையடுத்து அந்த நபரும் நேற்றிரவு கொல்லப்பட்ட இளைஞரும் இணைந்து அந்தப் பெண்ணின் கையை வெட்டியதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இருவரும், பொரளை சேர்ந்த ‘குடு சது’ என்பவரின் எதிரணி கும்பலான ‘குடு துமிந்த’ என்ற குற்றவாளியின் நெருங்கிய கூட்டாளிகள் எனவும் கூறப்பட்டுள்ளது.

இதன் அடிப்படையில் சந்தேகநபர்கள் இருவரையும் கைது செய்ய பொலிஸார் நடவடிக்கைகள் மேற்கொண்ட போதிலும், இதுவரை அவர்களை கைது செய்ய முடியவில்லை.

எனினும், ‘குடு சது’ குழுவைச் சேர்ந்த இளைஞரைப் பற்றிக் கிடைத்த தகவல்களின் அடிப்படையிலேயே இந்தக் கொலை இடம்பெற்றுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மேலும், காயமடைந்தவர்களில் ஒருவர் கடந்த ஜூன் மாதம் நடந்த துப்பாக்கிச் சூட்டில் உயிர்தப்பிய நபரின் மைத்துனர் எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதற்கிடையில், 'குடு துமிந்த' கொலைக்குத் தயாராகி வருவதாகக் கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் பொரளை பகுதியில் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக சிரேஷ்ட பொலிஸ்  அதிகாரி தெரிவித்தார்.

இந்த ஆண்டில் பதிவான முதல் துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவம் இதுவாகும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.