அரசியல் இலாபத்திற்காக தேசிய பாதுகாப்பு நிறுவனங்களை குறைமதிப்பிற்குட்படுத்தப்படுத்துவது ஆயுதப் படைகளை பலவீனமாக்கும் சுரேஷ் சலே கைது தொடர்பில் அலி சப்ரி எச்சரிக்கை

அரசியல் இலாபத்திற்காக தேசிய பாதுகாப்பு நிறுவனங்கள் ஒருபோதும் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தப்படக்கூடாது. ஒரு காலத்தில் நாட்டைப் பாதுகாத்த அதிகாரிகளைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவது தற்காலிக அரசியல் நன்மைகளை வழங்கலாம், ஆனால் அது ஆயுதப் படைகளுக்குள் இருக்கும் மன உறுதியைக் குறைக்கிறது என முன்னாள் நீதி அமைச்சர் அலி சப்ரி எச்சரித்துள்ளார்.

அரச புலனாய்வுப் பிரிவுப் பிரிவின் முன்னாள் பணிப்பாளரும், ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரலுமான சுரேஷ் சலே கைது செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, தனது சமூக வலைத்தளங்களில் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையிலேயே அலி சப்ரி இவ்வாறு தெரிவித்துள்ளார். அவர் தனது அறிக்கையில் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளதாவது;

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் புலனாய்வு வலையமைப்பை சிதைத்தமை, தமிழ்ச்செல்வன் உள்ளிட்ட சிரேஷ்ட தலைவர்களை இலக்கு வைப்பதற்கான புலனாய்வு நடவடிக்கைகள் மற்றும் கே.பி கைது ஆகியவற்றுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய அதிகாரியான மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலேயின் கைது, தேசிய உரையாடல் செல்லும் திசை குறித்து கடுமையான கவலைகளை எழுப்புகிறது.

நாட்டின் மிகவும் அபாயகரமான ஆண்டுகளில் தேசத்தைப் பாதுகாக்க ஒரு காலத்தில் தங்கள் உயிரைப் பணையம் வைத்த அதிகாரிகள் இவர்களே என்பதை சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்றேன். இன்று, அந்த நபர்களே ஆதாரங்களை விடப் போட்டித் தன்மையுள்ள விவரிப்புகளால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு அரசியல் போர்க்களத்திற்குள் இழுக்கப்படுவதாகப் பலர் உணர்கிறார்கள். எந்தவொரு ஜனநாயகத்திலும் சட்டத்தின் கீழ் பொறுப்புக்கூறல் என்பது அவசியமானது, ஆனால் அது நியாயம், நிதானம் மற்றும் நிறுவன ஒருமைப்பாட்டிற்கான மரியாதையுடன் பின்பற்றப்பட வேண்டும்.

உயிர்த்த ஞாயிறு துயரம் என்பது பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நீதி வழங்குவதிலும் தேசிய பாதுகாப்பிலும் கவனம் செலுத்தும் ஒரு தொழில்முறை மற்றும் ஆதாரங்கள் அடிப்படையிலான விசாரணைக்கு தகுதியானது. அதற்கு பதிலாக, ஒரு சிக்கலான விசாரணை ஒரு பொதுக் காட்சியாக மாற்றப்படுவதையே நாம் காண்கிறோம். மத்திய புலனாய்வுப் பணியகம் (எப்.பி.ஐ) மற்றும் அமெரிக்க அதிகாரிகளின் விரிவான ஈடுபாடு உள்ளிட்ட சர்வதேச ஒத்துழைப்பு ஏற்கனவே விசாரணைகள், வழக்குத் தொடர்தல்கள் மற்றும் வழங்கப்பட்ட உதவிகளுடன் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேலதிக விசாரணைகள் அர்த்தமுள்ள புதிய முடிவுகளைத் தரக்கூடும் என்று வெளிநாட்டு விசாரணை தரப்பு குறிப்பிடும்போது, ஒரு தரப்பினரின் ஆதாயத்திற்காக இந்தப் பிரச்சினையைத் தொடர்ந்து ஆயுதமாக்குவது இலங்கையின் நம்பகத்தன்மைக்கும் நீண்டகால பாதுகாப்பு நலன்களுக்கும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் அபாயத்தைக் கொண்டுள்ளது.

தேசிய பாதுகாப்பு நிறுவனங்கள் அரசியல் போட்டிகளில் ஒரு சேதமடையும் பொருளாக மாற முடியாது. ஒரு காலத்தில் நாட்டைப் பாதுகாத்த அதிகாரிகளைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவது தற்காலிக அரசியல் நன்மைகளை வழங்கலாம், ஆனால் அது ஆயுதப் படைகளுக்குள் இருக்கும் மன உறுதியைக் குறைக்கிறது மற்றும் தேசத்தைப் பாதுகாக்கும் பணியில் உள்ளவர்களுக்கு ஒரு கவலையான செய்தியை அனுப்புகிறது.

இலங்கை உண்மை மற்றும் நீதியைப் பின்தொடர வேண்டும், ஆனால் சட்டம், ஆதாரங்கள் மற்றும் பொறுப்பான தலைமைத்துவத்தின் மூலமே அது அமைய வேண்டும் தவறாக வழிநடத்த அல்லது வடிவமைக்கப்பட்ட நாடகங்கள் மூலம் அல்ல. கடினமான காலங்களில் பணியாற்றியவர்களை மட்டுமல்ல, ஒற்றுமையும் முதிர்ச்சியும் தேவைப்படும் விடயங்களை அரசியலாக்கத் தேர்ந்தெடுத்தவர்களையும் வரலாறு தீர்ப்பளிக்கும்.