நொச்சியாகமவில் உள்நாட்டு துப்பாக்கியுடன் ஒருவர் கைது !

அநுராதபுரம், நொச்சியாகம பொலிஸ் பிரிவிற்கு உட்பட்ட குடாவெவ பகுதியில் உள்ள வீடொன்றில் சட்டவிரோதமாக உள்நாட்டுத் துப்பாக்கியை வைத்திருந்த சந்தேக நபர் ஒருவரை நொச்சியாகம பொலிஸார் நேற்று வியாழக்கிழமை (26) கைது செய்துள்ளனர்.

நொச்சியாகம பொலிஸாருக்கு பொலிஸாருக்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலுக்கமைய மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போது சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபர் சட்டவிரோத துப்பாக்கியை பயன்படுத்தி பல குற்றச்செயல்களில் ஈடுபட்டுள்ளதாக பொலிஸார் நடாத்திய  விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளன.