කුණාටුවෙන් පීඩා වූ රට නැංවීමට ලංකා වාණිජ මණ්ඩලයේ සහාය

දිත්වා සුළි කුණාටුවෙන් සිදු වූ විනාශය පිළිබඳව ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය දැඩි ලෙස කණගාටු වන අතර, මෙම ඛේදවාචකයෙන් පීඩාවට පත් වූ සියලුම පුද්ගලයින්, පවුල් සහ ප්‍රජාවන් සමඟ සිටින බව ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් පවසයි.

එසේම, මෙම ස්වභාවික ව්‍යසනයෙන් සිදුවූ ජීවිත හානි සම්බන්ධයෙන් සිය ශෝකය පළ කරන අතරම, අවතැන් වූ සහ ජීවනෝපායන් දැඩි ලෙස කඩාකප්පල් වූ දහස් ගණනක් විසින් විඳදරාගත් අතිමහත් දුෂ්කරතා අවබෝධ කරගෙන සිටින බවද පෙන්වා දෙයි.

ඒ අනුව, මෙම ජාතික අර්බුදයෙන් පසු, සිය සාමාජිකයින්ගේ ත්‍යාගශීලී සහයෝගය ඇතිව, හදිසි සහන කටයුතු සම්බන්ධීකරණය කිරීම සඳහා මණ්ඩලය රජයේ ආයතන සමඟ සමීපව කටයුතු කරමින් සිටී. මෙවැනි අවස්ථාවන්හිදී ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ නොසැලෙන ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව පැහැදිලි බවත්, ජීවිත, ජීවනෝපායන් සහ ස්ථාවරත්වය යථා තත්ත්වයට පත් කිරීම සඳහා සිය සාමූහික ශක්තිය එක්රැස් කරමින් ජාතිය එකට එක්වීමට මෙය තීරණාත්මක කාලයක් බවත් එම නිවේදනයේ වැඩිදුරටත් දැක්වෙයි.

එසේම, ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය ශ්‍රී ලංකා ආර්ථික හා ආයෝජන සමුළුව මුලින් නිර්මාණය කරන ලද්දේ ආර්ථික වර්ධනය සහ ආයෝජන ඉදිරියට ගෙනයාම සඳහා වේදිකාවක් ලෙස බවත්, මෑත සිදුවීම් සැලකිල්ලට ගනිමින්, එහි අරමුණ ඊටත් වඩා විශාල අර්ථයක් ලබාගෙන ඇති බවත් පෙන්වා දෙයි. මෙම සමුළුව දැන් යථාතත්ත්වයට පත්වීමේ මාවත පිළිබඳව සාමූහිකව මෙනෙහි කිරීමට, ජාතික ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව ශක්තිමත් කිරීම සඳහා උපාය මාර්ග සාකච්ඡා කිරීමට සහ ශක්තිමත් සහ ස්ථාවර ශ්‍රී ලංකාවක් නැවත ගොඩනැගීම සඳහා සිය සහයෝගී කැපවීම නැවත තහවුරු කිරීමට අත්‍යවශ්‍ය සංසදයක් ලෙස මෙවර කටයුතු කරන බවද සඳහන් කරයි.

මේ අවස්ථාවේදී ප්‍රමුඛතාවය වන්නේ රටේ යථා තත්ත්වයට පත්වීමට සහ ප්‍රජාවන් සහ ජීවනෝපායන් යථා තත්ත්වයට පත් කිරීමට සහාය වීම සඳහා බවත්, මෙම උත්සාහයේදී පෞද්ගලික අංශයට තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කිරීමට ඇති අතර, දිගුකාලීන ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව සහ තිරසාර සංවර්ධනය සඳහා අර්ථවත් ලෙස දායක වීම සඳහා සිය ජාල සහ සම්පත් බලමුලු ගැන්වීමේදී ඔවුන් ස්ථිරව සිටින බවද ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය පවසයි.

වත්මන් තත්ත්වය හඳුනා ගනිමින්, කිසිදු සමාජීය සිදුවීමකින් තොරව සමුළුව සමඟ ඉදිරියට යාමට මණ්ඩලය තීරණය කර ඇති අතර, සහන කටයුතු සඳහා සහාය වීම සඳහා එවැනි ක්‍රියාකාරකම් සඳහා මුලින් වෙන් කරන ලද සියලුම අරමුදල් පරිත්‍යාග කරන  බවද පවසයි. ඵලදායී සහ සියල්ලන් ඇතුළත් ප්‍රකෘතියක් ඇති කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහයෝගීතාවය, ආයෝජන සහ ප්‍රතිපත්ති සංවාදය පෝෂණය කිරීම සඳහා මෙම සංශෝධිත ආකෘතියෙන් සමුළුව සමඟ ඉදිරියට යාම අත්‍යවශ්‍ය බව සිය විශ්වාසය බවද ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය සඳහන් කරයි.

මෙම සාමූහික ජාතික ප්‍රයත්නයට අප හා එක්වන ලෙස සියලුම සහභාගිවන්නන්ගෙන්, වාණිජ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගෙන් සහ මහජනතාවගෙන් ඉල්ලා සිටින බවත්, එක්ව, මෙම විපත්ති මොහොත ශ්‍රී ලංකාව සඳහා නව ඉදිරි පියවරක් සමග ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව සහ දිගුකාලීන ප්‍රගතිය සඳහා බලවත් අවස්ථාවක් බවට පත් කළ හැකි බවද ලංකා වාණිජ මණ්ඩලය වැඩිදුරටත් පවසා සිටියි.