மத்திய கிழக்கு மோதல் பொருளாதார அச்சுறுத்தலாக மாறுகிறது ; நாடு மீண்டும் பொருளாதார நெருக்கடிக்குள் தள்ளப்படும் - நாமல் ராஜபக்ஷ எம்.பி எச்சரிக்கை

மத்திய கிழக்கில் நிலவும் மோதல்கள் வெறும் இராணுவ இலக்குகளைத் தாண்டி, தற்போதுபொருளாதார மற்றும் எரிபொருள் சார்ந்த  உட்கட்டமைப்புக்களை நோக்கி நகர்வது மிகுந்த கவலை அளிக்கிறது. அரசாங்கம் இந்நிலைவரத்தை உரியவாறு கையாண்டு, சரியான முகாமைத்துவ நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தவறினால், எமது நாடு மீண்டும் கடுமையான பொருளாதார மற்றும் எரிபொருள் நெருக்கடிக்குள் தள்ளப்படக்கூடும் என ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ எச்சரித்துள்ளார்.

ஈரான் மீது அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் இணைந்து நடாத்திய கூட்டுத்தாக்குதலை அடுத்து மத்திய கிழக்கு பிராந்தியம் முழுவதும் மோதல்கள் தீவிரமடைந்துள்ள பின்னணியில், இதுபற்றி நாமல் ராஜபக்ஷ அவரது உத்தியோகபூர்வ எக்ஸ் தளப்பக்கத்தில் பதிவொன்றைச் செய்துள்ளார். அப்பதிவில் அவர் மேலும் கூறியிருப்பதாவது:

மத்திய கிழக்கில் நிலவும் மோதல்கள் வெறும் இராணுவ இலக்குகளைத் தாண்டி, இப்போது பொருளாதார மற்றும் எரிபொருள் சார்ந்த  உட்கட்டமைப்புக்களை நோக்கி நகர்வது மிகுந்த கவலை அளிக்கிறது. இந்தப் போர் கடற்பரப்புகளுக்கும் விரிவடைவது மிகப்பாரதூரமானதொரு நிலைவரமாகும். குறிப்பாக எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள், கப்பல் போக்குவரத்துப் பாதைகள் மற்றும் ஏனைய முக்கிய எரிபொருள் நிலையங்கள் என்பன இலக்குவைக்கப்படும்போது, அதன் விளைவுகள் போர்க்களத்தைத் தாண்டி உலகம் முழுவதையும் பாதிக்கும்.

ஹோர்முஸ் நீரிணை போன்ற அதிமுக்கிய விநியோகப் பாதைகள் முடக்கப்படும் அபாயத்தை எதிர்கொண்டிருப்பதுடன், உலக சந்தையில் மசகு எண்ணெய் விலையும் உயர்வடைந்து வருகிறது. ஏற்கனவே கடுமையான பொருளாதார நெருக்கடிக்கும்,  மின்சாரம் மற்றும் எரிபொருள் விநியோகத்தில் பாதிப்புக்களுக்கும் முகங்கொடுத்திருக்கும் இலங்கை போன்ற நாடுகள், இப்போரின் விளைவுகளால் நிச்சயமாக பெரும் சுமையை சுமக்க நேரிடும்.

இந்த நிலைமை மேலும் தீவிரமடைந்தால், அது அப்பிராந்தியத்தில் ஒரு மனிதாபிமான நெருக்கடியை உருவாக்குவதுடன் மாத்திரமன்றி, உலகளாவிய ரீதியில் பாரியதொரு பொருளாதார அழுத்தத்தையும் தோற்றுவிக்கக்கூடும்.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் தற்போதைய அரசாங்கம் இவ்விவகாரத்தை உரியவாறு கையாண்டு, சரியான முகாமைத்துவ நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தவறினால், எமது நாடு மீண்டும் கடுமையான பொருளாதார மற்றும் எரிபொருள் நெருக்கடிக்குள் தள்ளப்படக்கூடும் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.