ඊශ්‍රායලය තවත් රටකට පහරදෙයි

ඊශ්‍රායලය තවත් රටකට ගුවන් ප්‍රහාර එල්ලකළ බව ජාත්‍යන්තර මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

එහි සඳහන් වන්නේ යේමන යේ හූති කැරළිකරුවන් ගේ පාලනයේ පවතින හොඩේයිඩා වරාය ට එසේ ගුවන් ප්‍රහාර එල්ලකර ඇති බවයි.

එම ප්‍රහාරය එල්ලකර ඇත්තේ මීට දින දෙකකට පෙර හූති කැරළිකරුවන් විසින් ඊශ්‍රායලයේ ටෙල් අවිව් නගරයට ඩ්‍රෝන ප්‍රහාරයක් එල්ල කිරීමට ප්‍රතිචාර වශයෙන් බව සඳහන් ය.

ඒ අනුව ඊශ්‍රායලය විසින් ඔක්තෝබර් 7 වනදා හමාස් ප්‍රහාරයෙන් පසුව පලස්තීනය, ලෙබනනය, ඉරානය සහ යේමනයේ ඉලක්ක වෙත ගුවන් ප්‍රහාර එල්ලකර තිබේ.