බදු ඉහළ යාමෙන් දුම්වැටි අලෙවිය සියයට  21.8කින් පහළට

දුම්වැටි අලෙවිය 2024 වර්ෂයේ පළමු මාස 08 ක කාල සීමාවේ දී පහත වැටීම නිසා දුම්වැටි මත පළවන ලැබූ නිෂ්පාදන  බද්දෙන් ලද ආදායම රුපියල් බිලියන 71.6 දක්වා 10.8% කින් පහළ ගොස් ඇති බැව් පූර්ණ මැතිවරණ අය වැයේ තත්වය පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තුව විසින් මහ බැංකුවට ඉදිරිපත් කරන ලද කාර්ය සාධක  වාර්තාවෙන් අනාවරණය වේ.

සියලුම දුම්වැටි වලට අදාළ නිෂ්පාදන බද්ද මෙම වර්ෂයේ ජනවාරි සිට බල පැවැත්වෙන පරිදි 14% කින් ඉහළ දැමුව ද දුම්වැටිවල අලෙවිය දුම්වැටි මිලියන 1,228 දක්වා 21.8% කින් පහළ ගොස් තිබුණි.  ඉකුත් වර්ෂයේ (2023 ජනවාරි 01 වන දා සිට අගෝස්තු මස 30) මාස 8 තුළ නිෂ්පාදන බද්දෙන් ලද ආදායම රුපියල් බිලියන 80.3 කි.