அரச சேவையை நவீனத்துவ கலாச்சாரத்திற்கு இட்டுச்செல்ல அனைவரும் ஒன்றுபடுவோம்! - ஜனாதிபதி

பௌதீக  ரீதியாகவும், ஆன்மீக ரீதியாகவும் சிதைந்துபோன அரச கட்டமைப்பு தொடர்பில் சுயவிமர்சனம் செய்து, நவீன அரச சேவையை உருவாக்க அடுத்த ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தில் நிதிஒதுக்கீடு செய்யப்படும் என ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க தெரிவித்தார்.

அரச சேவையை நவீனத்துவ கலாச்சாரத்திற்கு கொண்டு செல்ல வேண்டும் என்றும், அதைப் பாதுகாக்க அனைத்து சாத்தியமான நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படும் என்றும் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க மேலும் குறிப்பிட்டார்.

அடுத்த ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தில், அதன் பௌதீக வசதிகளை மேம்படுத்துவதன் மூலம் சிதைந்துபோன அரச சேவையை நவீனமயமாக்குவதற்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதி தெரிவித்தார்.

அலரி மாளிகையில் செவ்வாய்க்கிழமை (05)  நடைபெற்ற இலங்கை நிர்வாக சேவை சங்கத்தின் (SASA) 41 ஆவது வருடாந்த மாநாட்டில் பிரதம விருந்தினராக கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போது ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இலங்கை நிர்வாக சேவை சங்கத்தின் 41 ஆவது வருடாந்த மாநாடு  ஜனாதிபதி அநுகுமார திசாநாயக்க தலைமையில், பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய, பொது நிர்வாக  மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் கலாநிதி  சந்தன அபேரத்ன ஆகியோரின் பங்கேற்புடன் நடைபெற்றது.

இலங்கை நிர்வாக சேவை சங்கம் என்பது, அரச  சேவையின் முதன்மையான நாடளாவிய சேவையான இலங்கை நிர்வாக சேவையின் அதிகாரிகளைக் கொண்ட ஒரு தொழில்சார் அமைப்பாகும். இம்முறை அதன் வருடாந்த மாநாடு 05 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு நடைபெற்றது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

அரச சேவையை வலுப்படுத்தும் வகையில், கடந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் முன்மொழியப்பட்ட சம்பள உயர்வு  தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டு அடுத்த ஆண்டு சம்பள உயர்வு வழங்குவதற்காக ரூ. 11,000 கோடி ஒதுக்கப்படும் என்றும், 2027 ஆம் ஆண்டுக்கான அரசு ஊழியர்களின் சம்பள உயர்வுக்காக ரூ. 11,000 கோடி ஒதுக்க அரசாங்கம் திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் ஜனாதிபதி விளக்கினார்.

கவர்ச்சிகரமான அரச  சேவையை உருவாக்குவதற்கு அரசாங்கம்   உறுதிபூண்டுள்ளதாகவும், இதற்காக  அரச நிர்வாக அதிகாரிகளின் அர்ப்பணிப்பை எதிர்பார்ப்பதாகவும்  ஜனாதிபதி கூறினார்.

தங்களுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட பொறுப்பு அரச சேவையிலுள்ள சிறுகுழுவினால் கொடுக்கல் வாங்கலாக மாற்றப்பட்டுள்ளது என்றும், சமூக விழுமியங்களை விட நிதி மதிப்புகளுக்கு முன்னுரிமை அளித்த அரச சேவை அந்த சூழ்நிலையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட வேண்டும் என்றும் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க தெரிவித்தார்.

குடிமக்கள் மீதான அரச அதிகாரிகளின் பொறுப்பை சுற்றறிக்கைகள் அல்லது கட்டளைகளால் கட்டுப்படுத்த முடியாது என்றும், சமூக  மதிப்புகள் மற்றும் சமூக விழுமியங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் அதிகாரிகள் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என்றும் கூறிய ஜனாதிபதி, தமக்குக் கிடைத்த பொறுப்பை மற்றவர்களை ஒடுக்குவதற்குப் பயன்படுத்தாமல், சிறந்த அரச சேவையை கட்டியெழுப்புவதற்கும், மக்களுக்கு உயர்தர வாழ்க்கையை வழங்குவதற்கும் பயன்படுத்துவது அரசு அதிகாரிகளின் பொறுப்பாகும் என்று சுட்டிக்காட்டினார்.

அரச சேவை இன்று ஒரு முக்கிய  கட்டத்தை எட்டியுள்ளது என்றும்,  நேரம் எடுத்து தொடர்ந்து முன்னேற முடியும் என்றும், இல்லையெனில், நமது பங்கை சுயமதிப்பீடு செய்து, குடிமக்களின் தேவைகளின் அடிப்படையில் திறமையான சேவையை வழங்குவதற்கான பாதையைத் தேர்வு செய்ய வேண்டிய காலம் கனிந்துள்ளது என்றும் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க கூறினார்.

புதிய  மாற்றத்திற்குத் தேவையான புதிய பரிசோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்றும், குடிமக்கள் விரும்பும் நாட்டை உருவாக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்றும், சிதைவடைந்த அரசை மீட்டெடுக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்றும் ஜனாதிபதி தெரிவித்தார்.

இங்குள்ளவர்களை பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் நாங்கள் சந்தித்துள்ளோம். எங்களுடன் படித்தவர்கள் உள்ளனர். பல்கலைக்கழகத்தில் எங்களுடன் பல்வேறு சமூக நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டவர்கள் உள்ளனர். எனவே, பல்வேறு துறைகளில் பணிபுரியும் போது பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் சந்தித்துள்ளோம். இருப்பினும், அந்த அனைத்து சந்திப்புகளையும் விட 'இந்த சந்திப்பு' மிகவும் முக்கியமானது. ஏனென்றால், நமது நாட்டின் அரச சேவையில் முன்னணி சேவையான இலங்கை நிர்வாக சேவையின் இந்த வருடாந்த மாநாட்டில் பங்கேற்கும் நீங்கள், நமது அரச கட்டமைப்பைப் பராமரிக்க அதிக முயற்சி மற்றும் பொறுப்பைக் கொண்ட ஒரு குழு. எனவே, உங்களுடன் இந்த வகையான கலந்துரையாடலை நடத்துவதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.

ஆரம்பத்தில், இலங்கை நிர்வாக சேவையின் இதுவரை வளர்ந்த வரலாறு குறித்த ஒரு காணொளி காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. எங்கள் நிர்வாக சேவைக்கு நீண்ட வரலாறு உண்டு. சுதந்திரத்திற்குப்

பிறகும், எங்கள் அரசியல் துறைக்கும் நீண்ட வரலாறு உண்டு. எனவே, எங்கள் அரச சேவையும் அரசியல் இயந்திரமும் இணைந்து இந்த நாட்டை நீண்ட காலமாக வழிநடத்தி வருகின்றன.

இருப்பினும், எங்கள் நாட்டின் தற்போதைய நிலைமையைப் பார்த்தால், அரசியல் அதிகாரத்திற்கும் அதனுடன் தொடர்புடைய அரச கட்டமைப்பிற்கும் எங்கள் நாடு இருக்கும் இடத்தில் மகிழ்ச்சியாக இருக்க முடியுமா? நாங்கள் பல்வேறு சட்டங்களை இயற்றியுள்ளோம். கட்டளைகள் இயற்றப்பட்டுள்ளன. பல்வேறு அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. பல்வேறு அரசியல் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன. பல்வேறு பதவிகள் மாற்றப்பட்டுள்ளன. ஆனால், நாம் திரும்பிப் பார்த்தால், நாம் அனைவரும் நம் மனசாட்சியுடன் நம்மை நாமே கேட்டுக்கொண்டால், இந்த அரச சேவையின் நிலையில் திருப்தி அடைய முடியுமா? நம்மில் யாரும் இதில் திருப்தி அடைய முடியாது என்று நினைக்கிறேன். நமது சொந்த அளவீடுகளை ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு, சாதாரண குடிமக்கள் திருப்தி அடைகிறார்களா என்று கேட்போம். அவர்கள் திருப்தி அடையவில்லை. எனவே,  நாம் ஒரு மிக முக்கியமான கட்டத்தை அடைந்த நேரத்தில் உங்களின் இந்த மாநாடு நடத்தப்படுகிறது. இந்த சூழ்நிலையில் நாம் தேர்ந்தெடுக்க இரண்டு பாதைகள் உள்ளன.

பழைய முறைப்படி உங்கள் நேரத்தை செலவழித்து, உங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பாத்திரத்தை அந்த சமயத்திற்கு ஏற்ப மாத்திரம் நிறைவேற்றுவதற்கான பழைய முறையை தெரிவு செய்யலாம்.  அதுதான் நம் நாடு நீண்ட காலமாகச் சென்று வரும் பாதை. மிகவும் எளிதான பாதை.

ஆனால், இன்னொரு பாதை உள்ளது. இந்த அரசை  உருவாக்குவதற்கும் மக்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்துவதற்கும் நமது பங்கு எவ்வளவு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை சுய மதிப்பீடு செய்வதன் மூலம் இதை மாற்றுவதற்கான உறுதியுடன் அனைவரும் செயல்படுவது அது எளிதான பாதை அல்ல. ஏனெனில், பொதுவாக, மக்களின் ஒரு பண்பு உள்ளது. மக்கள் பழக்கங்களுக்கு அடிமையாகிறார்கள். மக்கள் பரிசோதனைகள் செய்து பார்க்க பயப்படுகிறார்கள். நமக்கு அன்றாட நடவடிக்கைகள் இருந்தால், நாம் தினமும் நம் கடமைகளைச் செய்தால், நாம் பழக்கங்களுக்கு அடிமையாகி அந்தக் கடமைகளைச் செய்ய முடியும்.

ஆனால், நாம் புதிய சோதனைகளைச் செய்தால். புதிய மாற்றங்களுக்கு நாம் தயாராக இருக்கிறோம். ஆனால், பழக்கத்தின் சக்தி அதற்குத் தடை போடும். ஆனால், இன்று மனித நாகரிகம் அடைந்துள்ள சாதனைகள் மற்றும் முன்னேற்றத்தை நாம் திரும்பிப் பார்த்தால், மனித நாகரிகம் அடைந்துள்ள சாதனைகளுக்குப் பின்னால் உள்ள முக்கிய ரகசியம் பரிசோதனைகளுக்கு பயப்படாமல் இருப்பதுதான்.

புதிய சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப மாற்றிக் கொள்வது மிகவும் முக்கியம். ஆம், நீங்கள் சூழ்நிலைக்கேற்ப மாற்றிக் கொள்ளவில்லை என்றால், சமூகத்தால் நிராகரிக்கப்படுவீர்கள். எனவே, புதிய

மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப உங்களைத் தயார்படுத்திக் கொள்ளுமாறு நான் முதலில் உங்களிடம் கேட்டுக்கொள்கிறேன். புதிய சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப மாற்றிக்கொள்ள முடியாத ஒரு உயிரினம் அல்லது கோட்பாடு இல்லை. இன்றேல் மிக விரைவாக அழிக்கப்படும். எனவே, புதிய  சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப உங்களைத் தயார்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்பதே எனது முதல் வேண்டுகோள்.

இருப்பினும், சிதைவடைந்த அரசில் இருந்தே  உங்களை மாற்றிக் கொள்ளுமாறு நான் உங்களிடம் கேட்டுக்கொள்கிறேன். நமது அரச தேகம் அழிந்துவிட்டது. நமது அரசு  பௌதிக மற்றும் ஆன்மீகம் இரண்டும் அழிந்துவிட்டது. இதுதான் யதார்த்தம். நமக்கு முன்னால் உள்ள கடுமையான உண்மையைப் பற்றி ஆராயாமல் விட்டு விட்டால்,அந்த கல்லறைக்கு முன்னால் கடந்து செல்லும்போது நாம் வேறுபக்கம் பார்த்துக்  கொண்டு சென்றால், இந்த மாற்றத்தை நாம் செய்ய முடியாது.

எனவே, முதலில், நமக்கு முன்னால் உள்ள கடினமான யதார்த்தத்தின் தன்மையை, உண்மையைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். நாம் வெளிப்படையாகப் பேச வேண்டும். அதை விவாத மேசையில் முன்வைக்க வேண்டும். நம் முன் உள்ள யதார்த்தம் என்ன?இன்று இங்குள்ள அதிகாரிகளுக்கு வழங்கப்படும் உத்தியோகபூர்வ வாகனங்கள் 15-16 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பழைய மற்றும் சிதைவடைந்த வாகனங்கள் என்பதை நான் அறிவேன். உங்கள் மேசையில் உள்ள கணினி பழைய ஒன்றாகும். எனவே,பௌதீக ரீதியான அரச சேவை சேதமடைந்துள்ளது.  எனவே, ஒரு சேதமடைந்த அரச சேவையிலிருந்து ஒரு நவீன அரசை உருவாக்க முடியாது. எனவே, இந்த ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தில், அரச சேவையை நவீனமயமாக்க தேவையான வசதிகள் மற்றும் ஒத்துழைப்பை வழங்கத் தேவையான நிதி ஒதுக்கீட்டிற்கு நாங்கள் விசேட கவனம் செலுத்துகிறோம்.

டிஜிட்டல் மயமாக்கல் செயல்முறையை நோக்கி நாம் மிக விரைவாக செல்ல வேண்டும். அதுதான் நமது அடுத்த கட்டத்தில் மிக முக்கியமான மாற்றம். இருப்பினும், பழக்கதோசம் அந்த மாற்றத்தைத் தடுக்கிறது. சில நிறுவனங்களில் மென்பொருள் கட்டமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை நான் அறிவேன். அதை நாங்கள்  ஏற்றுக்கொள்கிறோம். அது சிறந்தது. மாவட்ட செயலாளர்களுடன் நடந்த ஒரு கலந்துரையாடலின் போது, தனது ஒரு   அலுவலகத்தின் டிஜிட்டல் மயமாக்கல் குறித்து ஒரு மாவட்ட செயலாளர் எனக்கு தெளிவுபடுத்தினார்.

அதற்குக் காரணம், அந்த அலுவலகத்தில் டிஜிட்டல் மயமாக்கலை விரும்பும் அதிகாரிகள் இருப்பதுதான். அப்போது அது அங்குள்ளவர்களின் விருப்பத்தின் அடிப்படையில் நடந்துள்ளதுடன், பொதுவான மாற்றமாக அல்ல. பழக்க வழக்கத்தின் அதிகாரம் இதற்கு சவால் விடுகிறது. ஆனால் எமது அரச சேவையை நவீனமயப்படுத்த வேண்டும் என்ற பொதுவான தேவை எமக்கு உள்ளது.

இதன்போது, அண்மைய வரலாற்றில் மிக அதிக அடிப்படை சம்பள உயர்வை நாம் உங்களுக்கு வழங்கினோம். இந்த சம்பள உயர்வுக்கு இந்த ஆண்டு 11,000 கோடி ரூபா தேவைப்படுகிறது.

அடுத்த ஆண்டு ஜனவரியில் மீண்டும் சம்பள உயர்வு கிடைக்கும். அதற்கும் 11,000 கோடி தேவைப்படுகிறது. 2027 சம்பள உயர்வுக்கும் 11,000 கோடி தேவைப்படுகிறது. எனவே, இந்த உயர்த்தப்பட்ட சம்பளத்தை வழங்குவதற்கு ரூபா 33,000 கோடி செலவினச் சுமையை நாம் சுமக்க

வேண்டியுள்ளது. இது வழங்கப்படும் சம்பளத்திற்கு கூடுதலானதாகும். 2027 வரவு செலவுத்திட்டத்தில் இதை நாம் ஒதுக்க வேண்டும். இந்த ஆண்டு வரவு செலவுத்திட்டத்தில்  11,000 கோடி ஒதுக்கப்பட்டது. அடுத்த ஆண்டுவரவு செலவுத்திட்டத்தில் அது 22,000 கோடியாக மாறும். 2027 ஆம் ஆண்டில் இந்த மொத்த சம்பள உயர்வைச் செலுத்த, ரூபா 33,000 கோடி செலவினத்தை ஏற்க வேண்டியிருக்கும். நமது அரச சேவையை ஒரு கவர்ச்சிகரமான இடமாக மாற்ற, நியாயமான சம்பள அளவை நிறுவ வேண்டும் என்பதை நாம் அறிவோம். நாம் அதைச் செய்துள்ளோம். 80% சம்பள உயர்வை வழங்க நடவடிக்கை எடுத்துள்ளோம்.

ஆனால், அரச கட்டமைப்பில் சில இடங்களில் அதிகாரிகள் தங்கள் பொறுப்புகளை கண்டுகொள்வதில்லை. லொக்கரில் பணம் வைத்திருந்த அதிகாரிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டனர். இவை மனப்பான்மை ரீதியிலான பிரச்சினை. கைதிகளிடம் கைவிலங்குகளும் அவற்றின் சாவிகளும் உள்ளன. இது என்ன பிரச்சினை? தமது பொறுப்பும் சமூக மதிப்பும் நிதி மதிப்பாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. மனிதகுலம் முழுவதும் பனிக்கட்டி நீரில் மூழ்கடிக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்டுவிட்டது. அவை சுற்றறிக்கைகள், கட்டளைகள் அல்லது அரசியலமைப்புச் சட்டங்கள் மூலம் உருவாக்கக்கூடிய ஒன்றல்ல. பிரஜைகளாக தமது பொறுப்புகள் மற்றும் சமூகக் கடமைகளாக புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

நாம் ஒரு நவீன அரச சேவையை உருவாக்க வேண்டுமென்றால், மேலே நான் குறிப்பிட்டுள்ள குறிக்கோள்களைப் போலவே, ஒரு புதிய மனப்பான்மையுடன் கூடிய அரச சேவையை உருவாக்க வேண்டும். நமது அரச சேவைக்கு ஒரு புதிய பெறுமதிகள் மற்றும் நெறிமுறைகள் தேவை. மேலும் பெறுமதிகளின் உண்மையான அர்த்தத்தை நாம் அடையாளம் காண வேண்டும். பெறுமதிகள் என்பது மிகை-நுகர்வு அல்லது மற்றவர்களை நசுக்கி உயர்ந்தவர்களாக மாறுவது அல்ல.இந்த தவறான பெறுமதிகள் மற்றும் மதிப்பு கட்டமைப்புகளுக்கு பதிலாக சமூகத்திற்கு புதிய பெறுமதிகளின் மதிப்பு கட்டமைப்பு தேவைப்படுகிறது. அதற்கு மென்மை, இரக்கம், தனக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பொறுப்புக்கு பொறுப்புக்கூறல் தேவைப்படுகிறது. நாம் அனைவரும் பிரஜைகள். மேலும் நம் ஒவ்வொருவருக்கும் நமது  துறைகளில் பொறுப்புகள் உள்ளன. அந்தப் பொறுப்புகளில்

எதுவும் மற்றவர்களை ஒடுக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படக்கூடாது என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். நம் நாட்டு குடிமக்கள் நம் ஒவ்வொருவரையும் கெஞ்சும் கண்களால் பார்க்கிறார்கள். இந்த சூழ்நிலையிலிருந்து நம் நாட்டையும் குடிமக்களையும் விடுவிப்பீர்களா என்று எம்மை கெஞ்சும் கண்களால் பார்க்கிறார்கள். இந்த நேரத்தில் அதைத் தவிர்க்க எங்களுக்கு எந்த உரிமையும் இல்லை.

நீங்களும் நாங்களும் அந்த மாற்றத்தை ஏற்படுத்தவில்லை என்றால், நம் நாட்டின் குடிமக்கள் ஒரு புதிய உலகத்தையும் நல்ல விடயங்களையும் கனவு கூட காண மாட்டார்கள். எனவே, இந்த நல்ல

விடயங்களை உருவாக்குவதில் உங்களுக்கும் எனக்கும் பங்கு உண்டு. சில விசாரணைகள் குறித்து சில விமர்சனங்களும் கருத்துகளும் உள்ளன. யாரும் அதைப் பற்றி பயப்படத் தேவையில்லை. அதிகாரிகளின் கடந்த கால நடைமுறைகள் உள்ளன. ஒருவரையொருவர் பற்றி கேள்விப்பட்ட விடயங்கள் உள்ளன. ஒருவரையொருவர் பற்றி அறியப்பட்ட விடயங்கள் உள்ளன. இருப்பினும்,

ஒவ்வொரு அதிகாரி பற்றிய பழைய கருத்துகளின்படி நாங்கள் உங்களைப் பார்க்கவில்லை. அவை எங்களுக்கு தேவையில்லை. ஆனால், உங்களுக்குப் பொறுப்பு வழங்கப்பட்ட நாளிலிருந்து நீங்கள் நடந்துகொண்ட விதத்தை வைத்து நாங்கள் உங்களை அளவிடுகிறோம். கடந்த கால நிகழ்வுகள் விசாரிக்கப்படுகின்றன. நீங்கள் ஒரு நாளைக்கு ஆயிரக்கணக்கான கையொப்பங்களை இடுகிறீர்கள். சமூக மதிப்பை உருவாக்குவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட இந்த கையொப்பம் நிதி ஆதாயத்திற்காக பயன்படுத்தப்பட்டால், நாங்கள் சட்டத்தை அமுல்படுத்துவோம். இதை அரச சேவையை கட்டுப்படுத்துவதாகவோ அல்லது அரச அதிகாரிகளை மிரட்டுவதாகவோ கருத முடியாது. எங்களுக்கு அத்தகைய விருப்பம் இல்லை.

சமீபத்தில் ஒரு முன்னாள் ஜனாதிபதி, இலஞ்ச ஒழிப்பு ஆணைக்குழுவை இப்படியே தொடர விட்டுவிடுங்கள். எதுவும் கூறவேண்டாம் என்று கூறியதை நான் பார்த்தேன். மக்கள் அதன் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராகக் கிளர்ந்தெழுவார்கள் என்ற நம்பிக்கை உள்ளது. அரசாங்கம் அங்குதான் விழும் என்று அவர்கள் நினைக்கிறார்கள். இந்தச் சட்டம் அமுல்படுத்தப்படும்போது, அவர் கோபப்படுவார், இவர் கோபப்படுவார், அரசாங்கம் வீழ்ந்துவிடும் என்று நினைக்கிறார்கள். அதன் அர்த்தம் என்ன? சட்டத்தின் ஆட்சி மீண்டும் நிலைநாட்டப்படுகிறது. அரச சேவைக்குத் தேவையான எல்லைகளை மீண்டும் நிறுவுவது ஒரு அரசாங்கத்தை விரட்டியடிப்பதற்கான  காரணமாகுமா என்பதை நான் அறிய விரும்புகிறேன். இந்த நாட்டில் அரச சேவையில் ஒரு புதிய கலாசாரத்தை நாமே கொண்டு வர வேண்டும். குடிமக்களுக்கு திருப்திகரமான அரச சேவையை வழங்க வேண்டும். புதன்கிழமை உங்கள் அலுவலகத்திற்கு வரும் மக்களில் எத்தனை பேர் மீண்டும் மீண்டும் வருகிறார்கள் என்பதை நீங்கள் தேடிப்பாருங்கள். ஏன் அவ்வாறு நிகழ்ந்துள்ளது? எனவே, எமது அரச சேவையை ஒரு புதிய கலாசாரமாக மாற்ற நாங்கள் எங்களால் முடிந்த அனைத்தையும் செய்வோம். அதற்கு அதிகபட்ச ஆதரவை வழங்குவோம். அதற்காக எடுக்கப்படும் எந்தவொரு முடிவிற்கும் நாங்கள் பாதுகாவலர்களாக மாறுவோம்.

நாங்கள் வேட்டைக்காரர்கள் அல்ல, ஆனால் எங்கள் நாட்டை மீட்டெடுக்கும் முயற்சி எங்களிடம் உள்ளது. இது யாரும் பயப்பட வேண்டிய முயற்சி அல்ல, மாறாக ஆசிர்வதிக்கப்பட வேண்டிய முயற்சி. நீங்கள் அதில் எங்களுடன் இணைவீர்கள் என்று நான் நம்புகிறேன்.

இந்த நாட்டை ஒரு புதிய மாற்றத்திற்கு கொண்டு செல்ல வேண்டும் என்ற தேவையும் சவாலும் எமக்கு உள்ளது. இந்த நாடு தொடர்பில் உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியாக இருக்க முடியுமா என்று உங்களை நீங்களே கேட்டுக்கொண்டால், இந்த நாட்டிற்கும் அதன் மக்களுக்கும் சிறந்த எதிர்காலத்தை வழங்க வேண்டும் என்ற விருப்பம் நிறைந்த உள்ளம் உங்களிடம் உள்ளது. ஆனால், நமது நல்லெண்ணத்திற்கும் நமது பணிக்கும் இடையே ஒரு முரண்பாடு உள்ளது. உங்கள் உண்மையான மனசாட்சியின்படி செயல்படத் தொடங்குங்கள். உங்கள் உண்மையான மனசாட்சியைக் கேட்கத் தொடங்குங்கள். அரசியல் அதிகாரமும் அரச துறையும் ஒன்றுபட்ட நோக்கத்துடன் செயல்பட்டால்

மட்டுமே இந்த நல்ல செயலைச் செய்ய முடியும். ஒரு அரசியல் அதிகாரமாக எங்களுக்கும், ஒரு அரச ஊழியராக உங்களுக்கும் ஒரு பொறுப்பு இருக்கிறது. நாங்கள் அதை ஒருபோதும் மாற்ற மாட்டோம். நாம் ஒரே  நோக்கத்திற்காக எங்கள் கடமைகளைச் செய்வோம். பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் பொதுவான இலக்கைப் பற்றி கலந்துரையாடிய குழுக்கள் உள்ளன. நண்பர்களாகச் செயல்பட்ட குழுக்கள் உள்ளன. அனைவரும் ஒன்றிணைந்து இந்த மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவோம் என்று நான்

கேட்டுக்கொள்கிறேன். ஒரு வலுவான அரச சேவையை உருவாக்கவும், மக்களுக்கு சிறந்த வாழ்க்கைக்குத் தேவையான வசதிகளை வழங்கவும் நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து செயற்படுவோம் என்று அழைப்பு விடுப்பதுடன், இந்த மாநாட்டிற்கு வாழ்த்து தெரிவிக்கிறேன்.

சில காலமாக, நமது நாட்டில் அரச நிர்வாக சேவையின் மதிப்பும் கண்ணியமும் ஓரளவு குறைந்துள்ளது. அரசியல் தலையீடும் இதற்கு ஒரு காரணமாகும். இதன் விளைவாக, அரச நிர்வாக சேவையின் மீதான பொதுமக்களின் நம்பிக்கை குறைந்துள்ளது. நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்ட அரச நிர்வாக சேவையில் நம்பிக்கையை எவ்வாறு ஏற்படுத்துவது என்பதை நாம் மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும். ஒரு அரசியல் அதிகாரமாக, மக்கள் சார்ந்த அரசாங்கத்தை நிறுவ நாங்கள் தலையிடுகிறோம்.

நீங்கள் செய்யும் மிக முக்கியமான கடமையை மக்கள் சார்ந்த சேவையாக மாற்ற அரசியல் அதிகாரம் ஊடாக   முடிந்த அனைத்தையும் செய்து வருகிறது. அந்த மாற்றத்தை ஏற்படுத்த உங்கள் பங்களிப்பு தேவை. அரச சேவையில் தவறு செய்ய நாங்கள் உங்களிடம் கேட்கவில்லை. அதை நாங்கள் அங்கீகரிக்கவும் இல்லை. அந்த நம்பிக்கையில், இந்த நாட்டில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்த முடியும். அந்த நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் உங்கள் சேவையில் செயல்படுமாறு நாங்கள் உங்களிடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம். அந்த நம்பிக்கை, நாட்டிற்காக உருவாக்கப்படும் கொள்கைகளை செயல்படுத்த உங்களுக்கு பலத்தை அளிக்கும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.

அரச சேவையில் டிஜிட்டல் மயமாக்கலின் சக்தியுடன், நாட்டு மக்கள் திறமையான சேவையைப் பெற முடியும். சர்வதேச திறன்களைக் கொண்ட நாடாக முன்னேற, அரச நிர்வாக சேவைக்கு டிஜிட்டல் மயமாக்கல் மிகவும் அவசியம். இலங்கை கிரிக்கெட், இலங்கை வரலாறு போன்றவை உலகில் ஒரு தனித்துவமான இடத்தைப் பெற்றுள்ளன போன்று,  டிஜிட்டல் மயமாக்கல் மூலம், அரச சேவையையும் உலகிற்கு எடுத்துச் செல்ல முடியும். எனவே, இந்த வாய்ப்பைத் தவறவிடக்கூடாது.

இதற்கு முன்னர் இருந்த பொருளாதார நெருக்கடியை குறுகிய காலத்தில் வெற்றி கொள்ள அரச நிர்வாக சேவை வழங்கிய சேவை மிகவும் முக்கியமானது. நெருக்கடியின் போது இலங்கையைப்

பார்த்த சர்வதேச சமூகம், இவ்வளவு விரைவாக நெருக்கடியைச் சமாளிக்க முடியும் என்று நினைக்கவில்லை. ஆனால் இலங்கை அரச நிர்வாக சேவை அந்த பாரிய பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டது. அதனுடன் டிஜிட்டல் மயமாக்கலும் சேர்க்கப்படும்போது, இலங்கையை உலகளவில் முன்னேற்றுவது கடினமான விடயம் அல்ல.டிஜிட்டல் மயமாக்கல் உலகத்தரம் வாய்ந்த நிர்வாக அமைப்பை உருவாக்கும் ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது. எனவே, இந்த வாய்ப்பைத் தவறவிடக்கூடாது. இந்த நிகழ்வில், இலங்கை நிர்வாக சேவை சங்கத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சி சஞ்சிகையொன்றும் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்கவிடம் வழங்கி வைக்கப்பட்டது.

பொது நிர்வாக, மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் கலாநிதி  சந்தன அபேரத்ன உள்ளிட்ட அமைச்சர்கள், ஆளுநர்கள், ஜனாதிபதியின் செயலாளர் கலாநிதி நந்திக சனத் குமாநாயக்க, கைத்தொழில் மற்றும் தொழில் முயற்சியாண்மை அபிவிருத்தி அமைச்சின் செயலாளர் திலகா ஜெயசுந்தர, அமைச்சுகளின் செயலாளர்கள், இலங்கை நிர்வாக சேவை சங்கத்தின் அதிகாரிகள் மற்றும் அதன் உறுப்பினர்கள் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.