பயணக் கட்டுப்பாட்டை வாபஸ் பெற்றது அமெரிக்கா

அறுகம்பே பிரதேசத்துக்கான சுற்றுலா தொடர்பில் அமெரிக்கா விடுத்திருந்த பயண கட்டுப்பாடு ஆலோசனை மீளப்  பெறப்பட்டுள்ளதாக, இலங்கைக்கான அமெரிக்க தூதரகம் அறிவித்துள்ளது.

கடந்த 23ஆம் திகதியன்று, கொழும்பில் உள்ள அமெரிக்கத் தூதரகம், “மறு அறிவித்தல் வரை அறுகம்பே பகுதிக்கு வருவதைத் தவிர்க்குமாறு  அமெரிக்கப் பிரஜைகளைக் கேட்டுக் கொள்கிறது” என்று, பாதுகாப்பு ஆலோசனையை வழங்கியது.

இந்நிலையில், இலங்கைக்கு விதிக்கப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு எச்சரிக்கையை மீளப் பெறுமாறு இலங்கைக்கான அமெரிக்க தூதரகத்திடம், வெளிவிவகார அமைச்சு கோரிக்கை விடுத்திருந்தது.

இதையடுத்து, அறுகம்பே பிரதேசத்துக்கான சுற்றுலா தொடர்பில் அமெரிக்கா விடுத்திருந்த பயண கட்டுப்பாடு ஆலோசனை மீளப்  பெறப்பட்டுள்ளதாக, இலங்கைக்கான அமெரிக்க தூதரகம் அறிவித்துள்ளது.AN