நடிகர் விது நடிக்கும் '29' படத்தின் பிரத்யேக காணொளி வெளியீடு

நடிகர் விது கதையின் நாயகனாக நடித்திருக்கும் '29' திரைப்படத்தினை விளம்பரப்படுத்தும் வகையில் பிரத்யேக காணொளி வெளியீட்டு விழா சென்னையில் சிறப்பாக நடைபெற்றது.

இயக்குநர் ரத்னகுமார் இயக்கத்தில் உருவாகியுள்ள '29 'திரைப்படத்தில் விது , பிரீத்தி அஸ்ராணி, மகேந்திரன்,  அவினாஷ், செகனஸ் பாத்திமா , பிரேம்குமார் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். மாதேஷ் மாணிக்கம் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ள இந்த படத்திற்கு ஷான் ரோல்டன் இசையமைத்துள்ளார். ரொமான்டிக் என்டர்டெய்னராக தயாராகி இருக்கும் இந்த திரைப்படத்தை ஸ்டோன் பெஞ்ச் ஸ்டுடியோ - ஜீ ஸ்குவாட் ஆகிய நிறுவனங்கள் சார்பில் தயாரிப்பாளர்கள் கார்த்திக் சுப்புராஜ் -கார்த்திகேயன் சந்தானம் -லோகேஷ் கனகராஜ் ஆகியோர் இணைந்து தயாரித்திருக்கிறார்கள்.

எதிர்வரும் எட்டாம் திகதி முதல் உலகம் முழுவதும் படமாளிகையில் வெளியாகும் என அறிவிக்கப்பட்டிருக்கும் இந்த திரைப்படத்தின் பிரத்யேக காணொளி வெளியிட்டு விழா சென்னையில் நடைபெற்றது. இந்நிகழ்வில் படக் குழுவினருடன் திரைப்பட இயக்குநர்கள்- தயாரிப்பாளர்கள்- நடிகர்கள்- உள்ளிட்ட பல சிறப்பு அதிதிகளாக பங்கு பற்றினர்.

இந்நிகழ்வின் படத்தைப் பற்றி இயக்குநர் பேசுகையில், '' எம்முடைய முகநூல் பதிவில் ஒரு சூழலில் நடைபெற்ற நிகழ்வை கற்பனையுடன் எழுதினேன். அதற்கு பெரும் வரவேற்பு கிடைத்தவுடன் மீண்டும் ஒரு சூழலை கற்பனை செய்து எழுதினேன்.

அதற்கும் வரவேற்பு கிடைத்தது. இந்நிலையில் எம்முடைய நண்பர்களின் அறிவுறுத்தலின் படி அதனை நீக்கிவிட்டு அதில் உள்ள விடயங்களை திரைப்படமாக உருவாக்கினேன்.

அதுதான் '29' எனும் திரைப்படம். 29 வயதில் உள்ள இளைஞன் ஒருவனின் வாழ்க்கையில் நடைபெற்ற சம்பவங்களை பத்து அத்தியாயங்களாக தொகுத்துள்ளேன். அதில் இரண்டாவது அத்தியாயத்தை தான் தற்போது பிரத்யேக காணொளியாக வெளியிட்டு இருக்கிறேன். இது அனைவருக்கும் பிடிக்கும் என்றால்.. மீதமுள்ள அனைத்து அத்தியாயங்களும் ரசிகர்களுக்கு பிடிக்கும்.

29 வயதான இளைஞன் ஒருவனின் வாழ்வில் 21 வயது உள்ள பெண் காதலியாக வருகிறார். அதன் பிறகு அவன் தான் யார்? என்பதை உணர்கிறானா? இல்லையா? அவர்கள் இருவரின் காதல் என்ன ஆனது? என்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

இந்தப் படைப்பு ஒரு வகையில் சுய அடையாளத்தை தேடும் ஒரு இளைஞனின் தேடல் என்றும் குறிப்பிடலாம். எம்முடைய நண்பர்களான லோகேஷ் கனகராஜ்- கார்த்திக் சுப்புராஜ் -கார்த்திகேயன் சந்தானம்- ஆகியோருக்கு நன்றி'' என்றார்.