அம்பலாங்கொடையில் துப்பாக்கிச்சூடு ; கணவன், மனைவி உயிரிழப்பு !

அம்பலாங்கொடை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட உரவத்த பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிளில் பயணித்த கணவன், மனைவியை மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த துப்பாக்கிதாரி ஒருவர் சுட்டுக் கொன்றுள்ளதாக அம்பலாங்கொடை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

உயிரிழந்தவர்கள் அம்பலாங்கொடை , குளீகொட பிரதேசத்தில் வசிக்கும் 46 வயதுடைய தம்பதி ஆவர்.

பொலிஸார் மேற்கொண்ட விசாரணையில் ரி 56 ரக துப்பாக்கியால் துப்பாக்கிச்சூடு மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கலாம் என பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர்.

சந்தேக நபரை கைது செய்வதற்கான மேலதிக விசாரணைகளை அம்பலாங்கொடை பொலிஸார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.