59 வயதான நிர்வாணப் பெண் :உடலைக் காட்டி ஆவேசம்

90களின் பாப் நட்சத்திரமான வைல்டுசைல்டின் 59 வயதான நிர்வாணப் பெண், ஒரு கவர்ச்சியான நிகழ்ச்சிக்காக மேடையில் மேலாடையின்றித் தோன்றியபோது அடையாளம் காண முடியாத அளவுக்கு மாறியிருந்தார்.

90களின் பிரபல பாப் பாடகி பீச்சஸ் மேடையில் உடலைக் காட்டி ஆவேசப் (நிகழ்ச்சி) மூலம் அனைவரையும் ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தினார்

90களில் புகழ்பெற்ற எலக்ட்ரோ பங்க் இசைக் கலைஞரான 59 வயதான பீச்சஸின் (Peaches) இயற்பெயர் மெரில் நிஸ்கர் (Merrill Nisker) ஆகும். கனடாவைச் சேர்ந்த தயாரிப்பாளரான இவர், முக்கியமாக ‘Fk The Pain Away’ (2000), ‘Operate’ (2003) மற்றும் 2006 இல் வெளியான ‘Boys Wanna Be Her’ போன்ற பாடல்களின் மூலம் அறியப்படுகிறார்.

மேலும், இவர் பல வருடங்களாக ‘Fancypants Hoodlum’, ‘The Teaches of Peaches’, ‘Fatherfker’, ‘Impeach My Bush’, ‘I Feel Cream’, ‘Rub’ மற்றும் ‘No Lube So Rude’ உள்ளிட்ட பல ஆல்பங்களை வெளியிட்டுள்ளார்.

பீச்சஸ் கடந்த காலங்களில் தனது “பாலியல் ரீதியாக எல்லை மீறிய, கடுமையான மற்றும் முற்றிலும் வசீகரமான ஆளுமை” மூலம் எப்போதும் மக்களைப் பேச வைத்து வருகிறார்.

அவர் மேடையில் கவர்ச்சியான ஆடைகளை அணிந்து கொண்டு தனது பாலியல் வரிகளைக் கொண்ட பாடல்களைப் பாடி performans (செயற்பட்டு) வருகிறார்.

இன்றும் பீச்சஸ் தனக்கு மிகவும் பிடித்தமான அந்தச் செயலைத் தொடர்ந்து செய்து வருகிறார்.

சமீபத்திய நிகழ்ச்சி ஒன்றின் புகைப்படங்களைப் பகிர்ந்துள்ள பீச்சஸ், இன்ஸ்டாகிராமில் எழுதியதாவது: “அனைவருக்கும் பிரைட் (Pride) தின வாழ்த்துகள். கனிவாக இருங்கள், ICE ஐ ஒழியுங்கள். இது இன்னும் பொருத்தமானது, இன்னும் அவசியமானது.”

“மனிதர்களிடம் கனிவாக இருங்கள். ஆனால் மனிதர்களைக் கூண்டில் அடைக்கும் அமைப்புகளுக்கு எதிரான சகிப்புத்தன்மை என்னிடம் துளியும் இல்லை.”

மற்றொருவர்: “நான் ஒரு நட்சத்திரத்தைப் பார்த்தால் அதை அடையாளம் கண்டுகொள்வேன்” என்று எழுதினார்.

மூன்றாமவர்: “உங்களுக்கும் உங்கள் அற்புதமான குழுவினருக்கும் உங்களது கலைக்கும், உங்கள் குரியர் (Queer) செயற்பாடுகளுக்கும், இவ்வளவு பெரிய சக்தியாக இருப்பதற்கும் நன்றி!” என்று தெரிவித்தார்.

பீச்சஸ் இந்த மாத இறுதியில் இங்கிலாந்து, ஜெர்மனி, கனடா மற்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள பல அரங்குகளில் தனது நிகழ்ச்சிகளைத் தொடங்க உள்ளார்.

பீச்சஸ் தனது ‘No Lube So Rude’ ஆல்பத்தை கடந்த பிப்ரவரி மாதம் வெளியிட்டார் – இது 11 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர் வெளியிட்ட முதல் ஆல்பமாகும்.

தனது புதிய இசை குறித்து அவர் கூறுகையில்: “உலகம் உராய்வாக இருக்கும்போது, வழுவழுப்பூட்டி (Lube) என்பது ஒரு சொகுசு கிடையாது. அது ஒரு அவசியமாகும்.”

“அந்த உராய்வை எப்படி இன்பமாகவும், சக்தியாகவும், பெருமையாகவும் மாற்றுவது என்பது அதில்தான் உள்ளது.”

“மக்கள் யார் என்றோ அல்லது உலகம் அவர்களைப் பற்றி என்ன சொல்கிறது என்றோ கவலைப்படாமல், அவர்களுக்கு இன்னும் குரல் இருக்கப் போகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.”

“இப்போது முன்பை விட அதிகமாக, உங்களை விட்டுக்கொடுத்துவிட்டு அமைதியாக இருக்குமாறு கட்டாயப்படுத்தும் பல சக்திகள் உள்ளன.”

“இந்த ஆல்பம் அதை எதிர்த்து நிற்க உங்களுக்கு உதவ முடிந்தால், அதுதான் அதனுடைய நோக்கமாகும்.”