LOLC ஃபைனான்ஸ் இலங்கையின் நம்பர் 1 NBFI வர்த்தகநாமமாக மகுடம் சூட்டியுள்ளது

LOLC ஃபைனான்ஸ் பிஎல்சி மதிப்புமிக்க 'இலங்கையின் முதல் 100 மிகவும் மதிப்புமிக்க வர்த்தகநாமங்கள்' பட்டியலில் ஒட்டுமொத்தமாக 14வது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.

மேலும் Echelon சஞ்சிகையின் ஆகஸ்ட் பதிப்பில் இடம்பெற்றுள்ள Brand Finance இன் வங்கிசாரா நிதி சேவைகள் (NBFI) துறை பட்டியலில் முதலிடத்தைப் பிடித்துள்ளது. வர்த்தகநாம மதிப்பீட்டு மதிப்பீட்டில், LOLC ஃபைனான்ஸ் நிறுவனம் AA+ வர்த்தகநாம மதிப்பீட்டைப் பெற்றுள்ளது.

இந்த சாதனை குறித்து LOLC ஃபைனான்ஸின் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி கிரிஷான் திலகரத்ன கூறுகையில், 'இந்த அங்கீகாரம் இலங்கையின் மறுக்கமுடியாத NBFI தலைவர் என்ற எங்கள் நிலைப்பாட்டிற்கு ஒரு சக்திவாய்ந்த அங்கீகாரமாகும்.

LOLC ஃபைனான்ஸ் மொத்த தொழில்துறை சொத்துக்களில் 20%, தொழில்துறை பொறுப்புகளில் 25% மற்றும் மொத்த லாபத்தில் 36% ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

பரிவர்த்தனைகளை விட, வலுவான உறவுகளை உருவாக்குதல், நிதி பயணங்களை வடிவமைத்தல் மற்றும் பகிரப்பட்ட லட்சியங்களை போற்றுதல் ஆகியவற்றில் நாங்கள் கவனம் செலுத்துகிறோம். என்று LOLC ஃபைனான்ஸ் பிஎல்சி இன் சந்தைப்படுத்தல் தொடர்புகளுக்கான உதவி பொது முகாமையாளர் பிரசாத் பெரேரா கூறினார்.