பாகிஸ்தான் அணி 93 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் ஓமனை வீழ்த்தியது

2025 ஆசிய கோப்பையின் 04வது போட்டியாக 12ஆம் திகதி வெள்ளிக்கிழமை பாகிஸ்தான் மற்றும் ஓமன் அணிகளுக்கு இடையேயான போட்டியில் பாகிஸ்தான் அணி வெற்றி பெற்றது.

துபாயில் வெள்ளிக்கிழமை (12) தொடங்கிய போட்டியில் நாணயச் சுழற்சியில் வென்று முதலில் துடுப்பாட்டை தெரிவு செய்யத் தேர்வு செய்த பாகிஸ்தான் அணி, நிர்ணயிக்கப்பட்ட 20 ஓவர்களில் 07 விக்கெட் இழப்புக்கு 160 ஓட்டங்கள் எடுத்தது.

முகமது ஹாரிஸ் 43 பந்துகளில் 66 ஓட்டங்கள் எடுத்தார், சாஹிப்சாதா ஃபர்ஹான் 29 ஓட்டங்கள், ஃபக்கர் ஜமான் ஆட்டமிழக்காமல் 23* ஓட்டங்கள் எடுத்தார், ஹசன் நவாஸ் 09 ஓட்டங்கள் எடுத்தார், பாகிஸ்தான் அணிக்காக முகமது நவாஸ் 19 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.

பந்து வீச்சில் ஓமன் அணியினர் ஷா பைசல் மற்றும் ஆமிர் கலீம் தலா 03 விக்கெட்டுகளையும், முகமது நதீம் ஒரு விக்கெட்டையும் வீழ்த்தினர்.

161 ஓட்டங்கள் என்ற இலக்கை துரத்திய ஓமன் அணி 16.4 ஓவர்களில் 67 ஓட்டங்களுக்கு ஆல் அவுட்டானது.

ஆமிர் கலீம் 13 ஓட்டங்கள் எடுத்தார், கேப்டன் ஜதிந்தர் சிங், சுஃப்யான் மெஹ்மூத் மற்றும் ஷா பைசல் தலா ஒரு ஓட்டங்கள் எடுத்தார்கள், ஹம்மத் மிர்சா 27 ஓட்டங்கள் எடுத்தார், முகமது நதீம் 3 ஓட்டங்கள் எடுத்தார், விநாயக் சுக்லா 2 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.

பாகிஸ்தான் தரப்பில் சைம் அயூப், சுஃபியான் முகீம், ஃபஹீம் அஷ்ரஃப் ஆகியோர் தலா 2 விக்கெட்டுகளையும், முகமது நவாஸ், அப்ரார் அகமது, ஷாஹீன் ஷா அப்ரிடி ஆகியோர் தலா ஒரு விக்கெட்டையும் வீழ்த்தினர்.