விஜய்யின் ‘சனி’ சுற்றுப்பயணம்

தவெக தலைவர் விஜய் வரும் 13 ஆம் திகதி தனது அரசியல் சுற்றுப்பயணத்தை தொடங்க உள்ளார். இந்நிலையில், மாவட்டம் வாரியாக சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்ள உள்ள இடங்களின் பட்டியல் வெளியாகியுள்ளது.

தவெக தலைவர் விஜய் செப்டம்பர் 13 ஆம் திகதி முதல் டிசம்பர் 20 ஆம் திகதி வரை வார இறுதி நாட்களில் தமிழகம் முழுவதும் சுற்றுப்பயணம் செய்யவிருக்கிறார்.

4. அக்.4 மற்றும் அக்.5, 2025 - கோவை, நீலகிரி, திருப்பூர், ஈரோடு

விஜய்  குறிப்பாக சனிக்கிழமைகளில்  மக்களைச் சந்தித்து பரப்புரை செய்யத் திட்டமிட்டுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.