இந்திய தேர்தல் முடிவுக்குப் பின் ரணில் முக்கிய அறிவிப்பு

இந்திய தேர்தலின் வாக்கெண்ணும் நடவடிக்கைகள் நிறைவடையும் நிலையில், யார்? வெற்றிப்பெற்றுள்ளனர். எந்த கூட்டணி ஆட்சியமைக்க போகிறது என்பது தொடர்பிலான விபரங்கள் இன்னும் சில மணிநேரங்களில் வெளியாகும் என இந்திய தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்திய தேர்தல் முடிவு ​உத்தியோகபூர்வமாக வெளியானதன் பின்னரே, ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க முக்கிய அறிவிப்பொன்றை விடுக்க உள்ளார்.

அடுத்த ஜனாதிபதித் தேர்தல் தொடர்பிலேயே ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க முக்கிய அறிவிப்பொன்றை விடுக்கவுள்ளார் என அறியமுடிகின்றது.

அந்த அறிவிப்பை பெரும்பாலும், இன்று (04) விடுக்கவுள்ளார் என அவருக்கு நெருக்கமான வட்டாரங்களில் இருந்து அறிய கிடைத்துள்ளது. பெரும்பாலும் ​பொது வேட்பாளராகவே களமிறங்குவார் என்றும் அறியமுடிகின்றது.