மூளை அறுவைச் சிகிச்சையின்போது clarinet வாசித்த நோயாளி

பிரிட்டனில் பார்க்கின்சன்ஸ் நோயுடைய (Parkinson's disease) பெண்ணின் மூளையில் மருத்துவர்கள் அறுவைச் சிகிச்சை செய்துகொண்டிருந்தபோது அவர் கிளாரினெட் (clarinet) இசைக்கருவியை வாசிக்கத் தொடங்கினார்.அந்தக் காணொளி சமூக ஊடகங்களில் பரவிவருகிறது.

மருத்துவர்கள் திருவாட்டி பேக்கனின் தலைப்பகுதிக்கு மரமரப்புக் கொடுத்து, மூளையை ஆழமாகத் தூண்ட மின்சாரச் சிகிச்சையை அளித்தனர்.

சிகிச்சையின்போது விழிப்புடன் இருந்த திருவாட்டி பேக்கனின் விரல்கள் அசைந்துகொடுத்ததால் உடனே அவர் கிளாரினெட்டை வாசிக்கத் தொடங்கினார்.