பொதுநலவாய நாடுகளுடனான தொடர்புகளை வலுப்படுத்த CWEIC தலைவர் லார்ட் மார்லண்ட் திறைசேரி செயலாளருடன் சந்திப்பு

பொதுநலவாய தொழில் மற்றும் முதலீட்டுச் சபையின் தலைவர் லார்ட் ஜொனாதன் மார்லண்ட் அண்மையில் இலங்கைக்கு உத்தியோகபூர்வ விஜயமொன்றை மேற்கொண்டு, நிதி அமைச்சின் திறைசேரி செயலாளர் கலாநிதி ஹர்ஷன சூரியப்பெருமவை சந்தித்து கலந்துரையாடினார்.

இலங்கையின் பொருளாதார ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் வெளிநாட்டு முதலீடுகளை அதிகரிப்பதற்கான வழிகள் குறித்து இந்தச் சந்திப்பில் விரிவாக ஆராயப்பட்டது.

இந்தக் கலந்துரையாடலில் CWEIC அமைப்பின் சார்பில் அதன் பணிப்பாளர் குழு உறுப்பினர்களான நிரோ குக், பேராசிரியர் ஆசிப் சௌத்ரி, தலைமை வர்த்தக அதிகாரி ஏ.க்யூ. ஹம்சா மற்றும் இலங்கைக்கான நாட்டுப் பணிப்பாளர் தேஷான் கோனவல ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர். இலங்கை அரசாங்கத்தின் சார்பில், திறைசேரி செயலாளருடன் வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் நாயகமும் இணைந்திருந்தார்.

பொதுநலவாய நாடுகளுக்கிடையே வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகளை எளிதாக்குவதற்காக அரச தலைவர்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரு அமைப்பாக CWEIC செயற்படுவதை லார்ட் மார்லண்ட் விளக்கினார். அத்துடன், பல்வேறு நாடுகளில் தொழில்முயற்சி மேம்பாடு மற்றும் முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு ஆகியவற்றில் தனக்குள்ள பரந்த அனுபவங்களையும் அவர் பகிர்ந்துகொண்டார்.

இலங்கையில் தற்போது முன்னெடுக்கப்பட்டு வரும் பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் குறித்து விளக்கமளித்த திறைசேரி செயலாளர் கலாநிதி ஹர்ஷன சூரியப்பெரும, நிலையான வளர்ச்சி, வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கம் மற்றும் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டிற்கு நேரடி வெளிநாட்டு முதலீடுகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினார்.

முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு: பொதுநலவாய நாடுகளின் வலையமைப்பிற்குள் இலங்கையை ஒரு கவர்ச்சிகரமான முதலீட்டு இலக்காக விளம்பரப்படுத்துவதற்கு CWEICஇன் ஒத்துழைப்பை அவர் கோரினார்.

அதேநேரம், இலங்கைக்கு வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்ப்பதில் முழுமையான ஆதரவை வழங்க லார்ட் மார்லண்ட் இதன்போது விருப்பம் தெரிவித்தார். வர்த்தகத் தொடர்புகளை வலுப்படுத்தவும், முதலீட்டு வாய்ப்புகளை ஊக்குவிக்கவும் இலங்கை அரசாங்கத்துடன் நெருக்கமாகப் பணியாற்றப்போவதாக அவர் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தினார்.

இரு தரப்பினரும் பரஸ்பரம் நன்மை பயக்கும் வகையில் இந்த ஒத்துழைப்பை நடைமுறைச் சாத்தியமான வழிமுறைகள் ஊடாக முன்னெடுத்துச் செல்ல இதன்போது உடன்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.