$2.5 மில்லியன் மோசடி: சந்தேக மின்னஞ்சல் மூலம் வெளிச்சம் – அமைச்சர் விளக்கம்

இந்தியாவின் எக்சிம் வங்கியுடன் தொடர்புக் கொண்டிருந்த வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களத்தின் அதிகாரிக்கு குறித்த காலப்பகுதியில் பல மின்னஞ்சல் தகவல்கள் மற்றும் தொலைபேசி அழைப்புக்கள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. ஒரு மின்னஞ்சலில் சந்தேகத்துக்கிடமான வகையில்' (Bank) என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.

இதனைத் தொடர்ந்து அந்த அதிகாரி இந்தியாவின் எக்சிம் வங்கிக்கு  தொடர்புக் கொண்டு கொடுப்பனவு செலுத்தலை இடைநிறுத்தியுள்ளார். இதன் பின்னர் முறையான பரிசீலனைகளை மேற்கொள்ளும் போது தான் அவுஸ்ரேலியாவுக்கு செலுத்தப்பட்ட 2.5 மில்லியன் டொலர் மோசடி செய்யப்பட்டுள்ளமை   அறியப்பட்டுள்ளது. இந்த மோசடி தொடர்பில் முறையான விசாரணைகள் தற்போது மேற்கொள்ளப்படுகிறது. எதிர்கட்சியினரின் அனுமானங்கள் உண்மையாக முடியாது என நிதி, திட்டமிடல் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமைச்சர்  அனில் பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (5) நடைபெற்ற திறைசேரியால் செலுத்தப்பட்ட 2.5 மில்லியன் டொலர் அரசமுறை கடன் மூன்றாம் தரப்பினரால்  மோசடி செய்யப்பட்ட  விவகாரம் தொடர்பான சபை ஒத்திவைப்பு விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

அவுஸ்ரேலியாவின் ஏற்றுமதி நிறுவனத்துக்கு செலுத்தப்பட்ட கடன் தொகையில் 2.5 மில்லியன் டொலர்  மூன்றாம் தரப்பினரால் மோசடி செய்யப்பட்டுள்ளமை உறுதிப்படுத்தப்பட்டதை தொடர்ந்து தேசிய மற்றும் சர்வதேச மட்டத்தில்  முறையான விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. வெளிப்படுத்தக்கூடிய  விடயங்கள் தற்போது வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

கடன் மறுசீரமைப்பை தொடர்ந்து அவுஸ்ரேலியாவின் ஏற்றுமதி நிறுவனத்துடனான கடன்களை மறுசீரமைப்பதற்கான ஒப்பந்தம் 2025.10.27 ஆம் ஆண்டு கைச்சாத்திடப்படுகிறது. நிதியமைச்சின் வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களம் இதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது. ஒவ்வொரு நாடுகளின் கடன் மறுசீரமைப்பு நடவடிக்கைகளை ஒவ்வொரு அதிகாரிகள் முன்னெடுத்துள்ளார்கள்.இதற்கமைய அவுஸ்ரேலிய நிறுவனத்தின் கடன் மறுசீரமைப்பு ஒப்பந்தத்தை உயிரிழந்த  ரங்க ராஜபக்ஷவே அனுப்பி வைத்துள்ளார். 2025.11.10 ஆம் திகதி குறித்த நிறுவனத்திடமிருந்து பதில் கிடைத்துள்ளது.

கிடைக்கப்பெற்ற மின்னஞ்சல் தகவல் அரச கடன் முகாமைத்துவத்துவ அலுவலகத்துக்கும், இலங்கை மத்திய வங்கிக்கும் அனுப்பி வைக்கப்பட்டு, அதன் பின்னரே  10 கொடுப்பனவுகளுக்காக 2.5 மில்லியன்  டொலர் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்தியாவின் எக்சிம் வங்கியுடனான கொடுக்கல் பற்றியும் சந்தேகம் எழுப்பப்படுகிறது. இந்தியாவின்  எக்சிம் வங்கியுடன் தொடர்புக் கொண்டிருந்த வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களத்தின் அதிகாரிக்கு குறித்த காலப்பகுதியில் பல மின்னஞ்சல் தகவல்கள் மற்றும் தொலைபேசி அழைப்புக்கள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. ஒரு மின்னஞ்சலில் சந்தேகத்துக்கிடமான வகையில்  (Bank ) என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.

இதனைத் தொடர்ந்து அந்த அதிகாரி இந்தியாவின் எக்சிம் வங்கிக்கு  தொடர்புக் கொண்டு கொடுப்பனவு செலுத்தலை இடைநிறுத்தியுள்ளார். இதன் பின்னர் முறையான பரிசீலனைகளை மேற்கொள்ளும் போது தான் அவுஸ்ரேலியாவுக்கு செலுத்தப்பட்ட 2.5 மில்லியன் டொலர் மோசடி செய்யப்பட்டுள்ளமை   அறியப்பட்டுள்ளது. அவுஸ்ரேலிய உயர்ஸ்தானிகர் காரியாலயமும் இதனை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

இந்த  முறைகேடு தொடர்பில்  முறையான விசாரணைகள் மேற்கொள்வதற்கு திறைசேரியால் விசேட குழு ஒன்று நியமிக்கப்பட்டு, 4 அதிகாரிகள் பணி நீக்கப்பட்டுள்ளார்கள். முறைகேடு குறித்து அறிந்தவுடன் உரிய விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டன. எதனையும் அரசாங்கம் மறைக்கவில்லை.விசாரணைகளுக்கு பூரண ஒத்துழைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த முறைகேட்டில் அதிகாரிகள் தொடர்புப்பட்டுள்ளார்களா, தொழில்நுட்ப கோளாறு காணப்பட்டுள்ளதா என்பது குறித்து தற்போது உறுதியாக குறிப்பிட  முடியாது. விசாரணைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே இறுதித் தீர்மானத்தை எடுக்க  முடியும்.எதிர்க்கட்சிகளின் நிலைப்பாட்டில் இருந்துக் கொண்டு எதனையும் குறிப்பிட முடியாது.இலங்கை காப்புறுதி சபையில் பிணைமுறி மோசடி இடம்பெற்றுள்ளது என்று தற்போது குறிப்பிப்படுகிறது.இது முற்றிலும் தவறானது. குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைப்பவர்கள் ஆதாரங்களை வெளிப்படுத்த வேண்டும்.

கடன் மறுசீரமைப்பில் பிரான்ஸ் நாட்டுடனான தகவல் பரிமாற்றங்கள் காணாமல் போயுள்ளது என்று குறிப்பிடுவது முற்றிலும் போலியானது. சைபர் குற்றவாளிகளை பாதுகாப்பதற்கும், விசாரணைகளை திசைத்திருப்பவும் போலியான விடயங்களை எதிர்க்கட்சியினர்   முன்வைக்கிறார்கள். இது முற்றிலும் தவறானது என்றார்.