வியட்நாம் போலாகுமா இலங்கை?

நாட்டை கைத்தொழில் மயமாக்குவதற்குரிய வகையிலும் நவீன மயமாக்குவதற்குரிய வகையிலும் சாதகமான அமைதியான நிரந்தர சூழலை உருவாக்குவது, மக்களின் சுதந்திரத்திற்கான பாதுகாப்பை வளங்குவது, இறையாண்மை ஒற்றமை மற்றம் பிராந்திய ஒருமைப்பாடு ஆகியவற்றை பாதுகாப்பது,  நடைமுறை வியட்நாமிய அரசாங்கத்தின் அடிப்படைக் கொள்கையாகவுள்ளது.  அந்த வகையில் வியட்நாமிய இராஜதந்திரம் தென்கிழக்காசியாவில் செல்வாக்குப் பெற்றதொரு கட்டமைப்பாக இருந்து வருகிறது. ஆனால் தெற்காசியாவில் இலங்கைத்தீவில் பேரினவாத மத செல்வாக்குகளுக்கு அப்பால் இத்தகையதொரு பொதுக்கொள்கையை உருவாக்கி கட்டுக்குள் வைத்திருப்பது என்பது மிகப்பெரும் சவாலாகும்.