போதைப்பொருள் வியாபாரிகளே சரணடையுங்கள்: ஜனாதிபதி

போதைப்பொருள் வியாபாரிகள் அனைவரும் உடனடியாக சரணடைய வேண்டும் என்று ஜனாதிபதி அனுர குமார திசாநாயக்க இன்று (30) அழைப்பு விடுத்தார்.

யாரும் தலைமறைவாக இல்லை என்று கூறிய ஜனாதிபதி, அனைத்து போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர்களும் சமூகத்தில் அம்பலப்படுத்தப்படுகிறார்கள் என்றும், நாட்டை விட்டு வெளியேறியவர்கள் அவர்கள் இருக்கும் அனைத்து இடங்களையும் கைப்பற்றுவார்கள் என்றும் வலியுறுத்தினார்.

போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலை தோற்கடிப்பதற்கான "'முழு நாடுமே ஒன்றாக'" தேசிய பிரச்சார திட்டத்தை கொழும்பு சுகததாச உள்ளக அரங்கில் இன்று (30) தொடங்கி வைத்து உரையாற்றும் போதே ஜனாதிபதி இவ்வாறு தெரிவித்தார்.