வயோதிபரின் அசாத்தியத் திருட்டு தந்திரம்

அந்தப் பெரிய வீட்டின் இரும்புப் படலை (கேட்) சற்றேக் கூடச் சத்தம் எழுப்பாமல், மிக இலாவகமாகத் திறந்தது. உள்ளே நுழைந்தது ஒரு வயோதிபர். நரைத்த தலை, சுருங்கிய முகம், சற்றே தளர்ந்த நடை. ஆனால், அவரது கண்கள் மட்டும் ஒரு பூனையின் கூர்மையோடு வீட்டின் முற்றத்தை வலம் வந்தன.

உள்ளே நுழைந்தவர், தான் வந்த சுவடு தெரியாதவாறு படலையை மெதுவாக மூடித் தாழிட்டார். வீட்டின் உரிமையாளர்கள் மதிய உணவுக்குப் பின் நல்ல உறக்கத்தில் இருக்கும் நேரம் அது. முற்றம் அமைதியாக இருந்தது. ஒரு தொகுதி ஆடைகளை கொண்டுவந்து இளைஞனிடம் கையளித்தார்

அவர் மெல்ல வீட்டின் வராந்தாவை நோக்கிக் நகர்ந்தார். அங்கே, அந்த வீட்டின் இளைஞன் வாங்கியிருந்த பிராண்டட் ரக, மிகவும் விலையுயர்ந்த காலணிகள் (பாதணிகள்) ஜோடியாகக் கழற்றி வைக்கப்பட்டிருந்தன. அதன் பளபளப்பும், அதன் மதிப்பின் அடையாளமான லோகோவும் அந்த மதிய வெயிலிலும் அப்பட்டமாகத் தெரிந்தன.

வயோதிபர் அந்தப் பாதணிகளைத் தன் கைகளில் எடுத்தார். எவரும் எதிர்பாராத விதமாக, அவர் அதைத் தன் மடியில் மறைக்கவில்லை. மாறாக, வராந்தாவில் நின்றுகொண்டே, கைகளில் இருந்த அந்த விலையுயர்ந்த காலணிகளைப் படலைக்கு வெளியே வீசி எறிந்தார்! அவை இரண்டும் 'டொப்... டொப்...' என்ற சத்தத்துடன் வெளியிலிருந்த வீதியில் போய் விழுந்தன.

அதன் பின்னர், அவர் மிகவும் நிதானமாக, எந்தப் பதற்றமும் இன்றி மீண்டும் படலையை நோக்கி நடந்தார். படலையைத் திறந்து கொண்டு வெளியே சென்றவர், வீதியில் கிடந்த அந்தப் பாதணிகளைத் தேடி எடுத்து, தன் கையில் வைத்திருந்த ஒரு பழைய பைக்குள் போட்டுக்கொண்டார். சுற்றமுற்றும் பார்த்துவிட்டு, சட்டென்று அந்த இடத்தை விட்டு நகர்ந்து, திருடிக்கொண்டு சென்றார்.

வழக்கமாகத் திருடர்கள் பொருள்களைக் கையில் எடுத்துக்கொண்டுதான் ஓடுவார்கள். ஆனால், இந்த வயோதிபர் ஏன் முதலில் வெளியே வீசிவிட்டு, பிறகு பொறுமையாகச் சென்று எடுத்தார்?

அங்கிருந்த ஒரு கடையின் கண்காணிப்புக் கேமராவில் இந்த எல்லாக் காட்சிகளும் பதிவாகியிருந்தன. மாலையில் காலணியைக் காணாமல் தேடிய வீட்டுக்காரர்கள், சிசிடிவி காட்சிகளைப் பார்த்து அதிர்ந்துபோனார்கள்.

விசாரணையில் இறங்கிய பொலிஸார், அடுத்த சில மணித்தியாலங்களில் அந்த விசித்திர வயோதிபரை அருகிலிருந்த ஒரு சந்தைப் பகுதியில் வைத்து மடக்கிப் பிடித்தனர். அவரிடம் இருந்த பைக்குள் அந்த விலையுயர்ந்த காலணிகள் அப்படியே இருந்தன.

"ஏன் பெரியவரே... திருடத்தான் செய்றீங்க... அதை ஏன் முதல்லயே பைக்குள்ள போடாம, கேட் வெளிய வீசிட்டு அப்புறம் போய் எடுத்தீங்க?" எனப் பொலிஸார் குழப்பத்துடன் கேட்டனர்.

அதற்கு அந்த வயோதிபர் கொடுத்த பதில் அங்கிருந்தவர்களைச் சிரிக்கவும் வைத்தது, சிந்திக்கவும் வைத்தது.

"தம்பி... நான் வயசானவன். ஒருவேளை செருப்பைக் கையில எடுத்துட்டு கேட்டைத் திறக்கும்போது, வீட்டுக்காரங்க யாராச்சும் பார்த்து 'திருடன்... திருடன்...'னு சத்தம் போட்டா, நான் செருப்போட மாட்டிடுவேன். திருட்டுப் பொருளோட மாட்டினா தப்பிக்க முடியாது. அதுவே, செருப்பை முதல்லயே வெளியே வீசிட்டா... உள்ளே என் கையில ஒண்ணுமே இருக்காது. யாராச்சும் பார்த்துக் கேட்டாலும், 'ஏதோ தப்பான வீட்டுக்குள்ள வந்துட்டேன் தம்பி'ன்னு சொல்லிட்டுப் போயிட்டே இருப்பேன். கேட்டைத் தாண்டி வெளியே வந்த அப்புறம்தான் அது திருட்டுப் பொருளே!" என்றார் மிகச் சாதாரணமாக.

அவரது இந்த 'அசாத்தியத் திருட்டு தந்திரத்தைக்' கேட்டுப் பொலிஸாரே சில நொடிகள் வாயடைத்துப் போயினர். வயோதிபரின் இலாவகமானத் திட்டமிடல் பலித்திருந்தாலும், நவீன காலத்துச் 'சிசிடிவி' கண் அவரைச் சிறைக்குள் தள்ளிவிட்டது.

இந்த வீடியோ சமூக வலைத்தளங்களில் வைரலாகி வருகின்றது. எனினும், அந்த வீடியோ எந்த நாட்டில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது என்பது தொடர்பில் விளக்கம் கிடைக்கவில்லை.