ජපාන අගමැති ඉල්ලා අස්වෙයි

ජපානයේ පාලක පක්ෂය වන ලිබරල් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී පක්ෂයේ බෙදීමක් වළක්වා ගැනීම සඳහා ජපාන අගමැති ෂිගේරු ඉෂිබා ඉරිදා සිය ඉල්ලා අස්වීම නිවේදනය කළේය.

ජීවන වියදම් ඉහළ යාම, සහල් ප්‍රතිපත්ති ප්‍රතිසංස්කරණ, කලාපවල වැඩෙන ආතතීන් සහ එහි ආර්ථි එක්සත් ජනපදයේ ප්‍රධාන සගයෙකු වන ජපානය නව දේශපාලන අවිනිශ්චිතතාවයකට ඇද දමයි.

පසුගිය වසරේ ඉෂිබා බලයට පත් වූ දා සිට, ජූලි මාසයේදී ජපානයේ ඉහළ මන්ත්‍රී මණ්ඩලය සඳහා පැවති  මැතිවරණයකදී ඓතිහාසික පරාජයක් ඇතුළුව ජීවන වියදම් පිළිබඳ ඡන්දදායක කෝපය මධ්‍යයේ ඔහුගේ

LDP ප්‍රමුඛ සන්ධානය පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රී මණ්ඩල දෙකටම මැතිවරණවලදී බහුතරය අහිමි විය.

පශ්චාත් යුධ සමයේ මුළු කාලය පුරාම ජපානය පාලනය කළ ඔහුගේ පක්ෂය තුළම දක්ෂිණාංශික  විරුද්ධවාදීන්ගෙන් ඉල්ලා අස්වීමට ඔහු වැඩි වැඩියෙන් ඉල්ලීම්වලට මුහුණ දී තිබුණි.

ඔහුගේ පක්ෂය සඳුදා මුල් නායකත්ව මැතිවරණයක් පැවැත්වීම සම්බන්ධයෙන් ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමට නියමිතව තිබූ

අතර, එය අනුමත වුවහොත් ඉෂිබාට එරෙහිව අතථ්‍ය විශ්වාසභංග යෝජනාවක් වනු ඇත.

ඉෂිබා පසුගිය සතියේ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය සමඟ වෙළඳ ගිවිසුමක් පිළිබඳ විස්තර අවසන් කළ අතර, ඒ යටතේ ජපානය තම මෝටර් රථ අංශයේ අඩු තීරුබදු සඳහා ඩොලර් බිලියන 550 ක ආයෝජන පොරොන්දු විය.