விபத்துக்களைக் குறைக்க அனைத்துத் துறைகளையும்  உள்ளடக்கிய தொடர்ச்சியான கூட்டுத் திட்டம் அவசியம் - அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

நாட்டில் உள்ள வைத்தியசாலைகளில் அனுமதிகப்படும் நோயாளர்களில் அதிகளவானோர் விபத்துகளுக்குள்ளானவர்களாக உள்ளனர். இந்நிலையில் முன் கூட்டியே தடுக்கக் கூடிய விபத்துகளினால் சம்பவிக்கும் உயிரிழப்புகள் மற்றும்  அங்கவீனங்களை தடுப்பதற்கும்,  விபத்துக்களைக் குறைப்பதற்கும் அனைத்துத் துறைகளையும் உள்ளடக்கிய தொடர்ச்சியான, கூட்டுத் திட்டமொன்றை நடைமுறைப்படுத்துவது  அவசியம்  என சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

முன் கூட்டியே தடுக்க் கூடிய விபத்துக்கள் மற்றும்  உயிரிழப்புகளை குறைக்கும் நோக்கில், சுகாதார அமைச்சின் தொற்றா நோய் பிரிவும் தேசிய விபத்துத் தடுப்பு ஆலோசனைக் குழுவும் இணைந்து நடத்தும் 11 ஆவது தேசிய விபத்துத் தடுப்பு வாரத்தின் ஆரம்ப விழா திங்கட்கிழமை (6) கொழும்பில் நடைபெற்றபோதே அவர் இதனைத் குறிப்பிட்டார்.

நாட்டில் தற்போது பலர் வைத்தியசாலைகளில் அனுமதிக்கப்படுவறகு முன்கூட்டியே தடுத்து அல்லது தவிர்த்துக் கொள்ளக் கூடிய விபத்துகளே பிரதான காரணமாக உள்ளது.

அந்தவகையில் வருடாந்தம்  13 இலட்சத்துக்கும் அதிகமானோர் விபத்துக்கள் காரணமாக வைத்தியசாலைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெறுவதுடன், மேலும் சுமார் 30 இலட்சம் பேர் ஏனைய வைத்திய சிகிச்சைகளை நாடிச் செல்கின்றனர்.

இதன்படி, நாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு 7 நபர்களில் ஒருவருக்கு வருடத்துக்கு  வைத்திய சிகிச்சை தேவைப்படும் விபத்தொன்றுக்கு முகங்கொடுக்கும் அபாயம் உள்ளது. அத்துடன், ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் 6 முதல் 8 பேர் விபத்துக்கள் காரணமாக வைத்திய சிகிச்சைகளைப் பெறுகின்றனர்.

இவ்வாறான விபத்துக்களுக்கு 15 முதல் 44 வயதுக்கு இடைப்பட்ட உழைக்கும் வயதினரே அதிகளவில் பலியாகின்றனர். இந்நாட்டில் பதிவாகும் ஒட்டுமொத்த மரணங்களில் 8 சதவீதமானவை விபத்துக்களாலேயே ஏற்படுகின்றன.

வீதி விபத்துக்கள்,  பாம்பு தீன்டுதல், விசர்நாய்கடி, நச்சு தன்மை,  தீக்காயங்கள், மின்சாரத் தாக்குதல்கள் மற்றும் தாக்குதல்கள் போன்ற பல்வேறு காரணங்களால் விபத்துகள் ஏற்படுகின்றன. வீதிகளின் அபிவிருத்தியுடன் விபத்துக்களின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்துள்ளது.

எனவே, எமது இளைஞர்கள் மற்றும் உழைக்கும் வர்கத்தினரின்  உயிர்களைப் பாதுகாக்க போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் கல்வி அமைச்சுக்களை ஒருங்கிணைத்த  கூட்டுத் திட்டமொன்று நடைமுறைபடுத்துவது அவசியமாகும்.

இதன் முதற்கட்டமாக, ஜூலை 6 முதல் 10 ஆம் திகதி வரை வீதி விபத்துக்கள், பணியிட விபத்துக்கள், இல்ல விபத்துக்கள், நீர்நிலை விபத்து மற்றும் பாடசாலை விபத்துக்களைத் தடுக்கும் தொனிப்பொருள்களில் நாடளாவிய ரீதியில் விழிப்புணர்வுத் திட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்படவுள்ளன  என்றார்.