குளிசைகளை விழுங்கிய பேராசிரியர் மரணம்

குளிசைகளை அதிகளவு உட்கொண்டார் என்ற சந்தேகத்தின் பேரில் பேராதனை போதனா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தின் விவசாய பீடத்தின் பேராசிரியர் எல். பீரிஸ் (வயது 60) உயிரிழந்துள்ளார் என பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

மரணமடைந்த பேராசிரியரின் மனைவியும் பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தின் பிரதான நூலகத்தில் பணிபுரிந்து வருவதாகவும் கூறப்படுகிறது.

ஆபத்தான நிலையில் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பேராசிரியர் ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலை 1 மணியளவில் உயிரிழந்துள்ளதாகவும் பிரேத பரிசோதனையின் பின்னரே மரணத்திற்கான காரணம் தெரியவரும் எனவும் பேராதனை பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.