இறுதி கிரியைகளுக்கு விசேட பொலிஸ் பாதுகாப்பு

மறைந்த இராஜாங்க அமைச்சர் சனத் நிஷாந்த பெரேராவின் இறுதி சடங்குகளின் போது பாதுகாப்பு வழங்குவதற்காக 380 பேர் கொண்ட விசேட பொலிஸ் குழுவொன்று ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

இறுதிச் சடங்கில் அமைச்சர்கள், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள், பிரமுகர்கள் உள்ளிட்ட ஏராளமானோர் கலந்துகொள்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்பட்டதால் அப்பகுதியில் பாதுகாப்பை பலப்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டதாக உயர் பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.

வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள பொலிஸ் நிலையங்களின் உத்தியோகத்தர்களை உள்ளடக்கிய பொலிஸ் குழு பாதுகாப்பில் ஈடுபடுவதாக அவர் கூறினார்.