மசகு எண்ணெய் 286 டொலருக்கு கொள்வனவு செய்யப்படவில்லை ; டி.ஜே. ராஜகருணா

இலங்கைக்கு எரிபொருள் இறக்குமதி செய்யும்போது, ஒரு பீப்பாய் மசகு எண்ணெய்  286 டொலருக்கு கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படும் செய்தியில் எந்த உண்மையும் இல்லை. மாறாக  டீசல் அந்த விலைக்கு கொள்வனவு செய்திருக்கிறோம்  என இலங்கை பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் டி.ஜே. ராஜகருணா தெரிவித்தார்.

286 டொலருக்கு மசகு எண்ணெய் கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஊடகங்களில் தெரிவிக்கப்படும் செய்திக்கு விளக்கமளிக்கும் வகையில் இலங்கை பெற்றொலிய கூட்டுத்தாபனத்தில் நடத்தப்பட்ட செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

மத்திய கிழக்கில் யுத்தம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட பின்னர் எங்களுக்கு இறுதியாக மசகு எண்ணெய் மார்ச் 11ஆம் திகதியே வந்தது. அதன் விலை 66.99 டொலராகும். அதன் பின்னர் நேற்று மசகு எண்ணெய் கப்பல் துறைமுகத்தை நெருங்கி இருக்கிறது.

அதன் பீப்பாய் ஒன்றின் விலை 71.99 டொலராகும். இந்த எரிபொருட்கள்  நாங்கள் அனுப்பிய விலைமனுக்கோரலுக்கு அமையவே பெறுகின்றோம். அதனால் எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும் மசகு எண்ணெய் பீப்பாய் ஒன்றை 286 டொலர் என்ற  இவ்வளவு அதிக விலைக்கு கொள்வனவு செய்யவில்லை.

என்றாலும் தற்போது எழுந்துள்ள பிரச்சினைக்கு காரணம் எச்.எஸ்.பி.சி வங்கியின் பிரதான நிறைவேற்று அதிகாரி தெரிவித்த கருத்தை  ஊடகங்கள் தவறாகப் புரிந்துகொண்டு செய்தியை வெளியிட்டிருக்கவேண்டும் அல்லது திட்டமிட்டு இதனை பரப்பி இருக்கலாம் என நினைக்கிறேன்.

அதேநேரம் எச்.எஸ்.பி.சி  நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ள ஊடக அறிக்கையில் 'மசகு எண்ணெய்' என்று குறிப்பிடவில்லை, பொதுவாக எண்ணெய் கொள்வனவு என்றே கூறியுள்ளனர். அது சரியாகும். அதனால் ஊடகங்கள் இதனை புரியாமல் செய்தி வெளியிட்டிருக்க வேண்டும். அல்லது திட்டமிட்டு நாசகார நடவடிக்கைக்காக பிரசாரம் செய்திருக்க வேண்டும்.

அதனால் இதுதொடர்பில் தேடிப்பார்க்க சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்களுக்கு அறிவித்திருக்கிறோம். இது திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டது என தெரியவந்தால், அதற்கு எதிராக மேற்கொள்ளவேண்டிய சட்ட நடவடிக்கையை நிச்சயமாக  எடுப்போம்.

அதேநேரம் மத்திய கிழக்கில் ஏற்பட்டிருக்கும் மோதல்  காரணமாக உலக சந்தையில் டீசல் விலை கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது. அதனால் டீசல் கொள்வனவின் போது 286 டொலருக்கும் அதிகமான விலையை செலுத்த வேண்டியிருந்தது.

மார்ச் 31ஆம் திகதி வந்த டீசல் கப்பலுக்கு ஒரு பீப்பாய்க்கு 285.28 டொலர் செலுத்த வேண்டியிருந்தது. அதன் பின்னர் ஏப்ரல் 7ஆம் திகதி வந்த கப்பலுக்கு 288.06 டொலரும், சுப்பர் டீசலுக்கு 303.77 டொலரும் செலவாகியுள்ளது. அவ்வாறு அந்த விலைக்கு எரிபொருளைப் பெற்றிருக்காவிட்டால் நாட்டில் எரிபொருள் விநியோகம் தடைப்பட்டிருக்கும் என்றார்.