இலங்கை - வியட்நாம் நல்லுறவின் புதிய சங்கமம் புதிய கோணத்துக்கு பிரவேசம் - பாராளுமன்றத்தில் வியட்நாம் ஜனாதிபதி உரை!

நடுத்தர மற்றும் சிறிய அளவிலான நாடுகள் மோதலின் மூலம் அதிகாரத்தைத் தேடுவதில்லை. ஒற்றுமை, சர்வதேச சட்டம்,தன்னிறைவு,தரமான நிர்வாகம், நமது மக்களின் நம்பிக்கை மற்றும் நாடுகளுக்கிடையிலான நம்பிக்கை ஆகியவற்றின் மூலம் நாம் அதிகாரத்தைத் தேடுகிறோம் .அமைதியின் மதிப்பை வியட்நாம் ஆழமாக உணர்ந்துள்ளது. ஏனெனில் நாங்கள் போர்களை அனுபவித்திருக்கிறோம்.சுதந்திரத்தின் மதிப்பை நாங்கள் உணர்ந்திருக்கிறோம். ஏனெனில் அந்த சுதந்திரத்தை மீட்டெடுக்கவும் பாதுகாக்கவும் நாங்கள் ஒரு நீண்ட போரை நடத்த வேண்டியிருந்தது. வளர்ச்சியின் மதிப்பை நாங்கள் உணர்ந்திருக்கிறோம் என வியட்நாம் சோசலிசக் குடியரசின் ஜனாதிபதி டோ லாம் தெரிவித்தார்.

வியட்நாம் மற்றும் இலங்கை இடையிலான உறவில் ஆழமான, உறுதியான மற்றும் பயனுள்ள ஒரு புதிய வளர்ச்சி காலத்தை உருவாக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.வியட்நாம் மற்றும் இலங்கை இடையிலான நட்பு மற்றும் ஒத்துழைப்பு பிணைப்பு எமது இரு நாட்டு மக்களின் நலனுக்காகவும், பிராந்தியத்திலும் உலகிலும் அமைதி, ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் செழிப்புக்காகவும் தொடர்ந்து வளர்ச்சிப் பெறும் எனவும் நம்பிக்கை வெளியிட்டார்.

இலங்கைக்கு உத்தியோகபூர்வ அரசமுறை விஜயத்தை மேற்கொண்ட வியட்நாம் ஜனாதிபதி டோ லாம் நேற்று பாராளுமன்றத்துக்கு வருகைத் தந்து விசேட உரை நிகழ்த்துகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

இலங்கையின் மிக உயரிய சட்டவாக்க சபையான பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றுவதை நான் பெரும் கௌரவமாகக் கருதுகிறேன். வியட்நாம் கட்சி, அரசு மற்றும் மக்கள் சார்பாக, இலங்கை அரசாங்கத்துக்கும், நாட்டு மக்களுக்கும் நன்றியையும், வாழ்த்தினையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

வியட்நாம் தூதுக்குழுவினருக்கு வழங்கப்பட்ட கனிவான, தாராளமான மற்றும் சகோதரத்துவ வரவேற்பிற்காக இலங்கை பாராளுமன்றம், அரசாங்கம் மற்றும் மக்களுக்கு எனது மனமார்ந்த நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

இலங்கையின் தேசிய ஸ்திரத்தன்மையை வலுப்படுத்துவதிலும், பொருளாதார மீட்பு மற்றும் வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதிலும் அரசு, பாராளுமன்றம் மற்றும் மக்கள் மேற்கொண்டு வரும் முயற்சிகளையும், அதன் மூலம் ஈட்டப்பட்டுள்ள வெற்றிகளையும் பாராட்டுகிறேன்.

உங்கள் நாகரிகத்தின் நீண்டகால பாரம்பரியம், இந்தியப் பெருங்கடலில் இலங்கை கொண்டுள்ள மூலோபாய அமைவிடம், இலங்கை மக்களின் மன உறுதி மற்றும் அரச தலைவர்களின் தீர்மானம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு,இலங்கை அமைதி, ஸ்திரத்தன்மை, செழுமை மற்றும் மகிழ்ச்சி கொண்ட ஒரு நாடாக மாறுவதற்குத் தொடர்ச்சியாக உறுதியான அடிகளை எடுத்து வைக்கும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.

வியட்நாம் மக்களின் வரலாற்று நினைவுகளிலும், இதயங்களிலும் இலங்கைக்கு ஒரு தனி இடம் உண்டு. வியட்நாமின் புரட்சிகர போராட்டக் காலங்களில் அதிபர் ஹோ சி மின் மூன்று வெவ்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் இலங்கைக்கு வருகைத் தந்தார். 2013-ஆம் ஆண்டு கொழும்பில் திறந்து வைக்கப்பட்ட அவரது திருவுருவச் சிலை, இலங்கை மக்கள் வியட்நாம் மக்கள் மீது கொண்டுள்ள அன்பின் எழுச்சியூட்டும் அடையாளமாக மாறியுள்ளது.

வியட்நாமும் இலங்கையும் புவியியல் ரீதியாக வெகு தொலைவில் இருந்தாலும்,நமது வரலாறு, கலாச்சாரம் மற்றும் வளர்ச்சிக்கான அபிலாஷைகள் நம்மை நெருக்கமாக்குகின்றன. இரு நாடுகளும் நீண்டகால பாரம்பரியத்தையும், செழுமையான அடையாளத்தையும் கொண்டுள்ளன.

1970 ஆம் ஆண்டு இராஜதந்திர உறவுகள் ஏற்படுத்தப்பட்டது வியட்நாம் மற்றும் இலங்கைக்கு இடையிலான உறவு அரை நூற்றாண்டிற்கும் மேலாக வளர்ந்து வந்துள்ளது. கடந்த ஆண்டு நமது அரசதந்திர உறவுகளின் 55-வது ஆண்டைக் கொண்டாடினோம்.ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க வியட்நாமிற்கு வருகை தந்து, ஹோ சி மின் நகரில் நடைபெற்ற சர்வதேச வெசாக் தின நிகழ்வில் கலந்து கொண்டார்.

நாற்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, 'டோய் மோய்' (புதுப்பித்தல்) தொடங்கியபோது, வியட்நாம் எண்ணற்ற இன்னல்களை எதிர்கொண்டிருந்தது. நாடு போரின் பிடியிலிருந்து அப்போதுதான் வெளிவந்திருந்தது. எமது உள்கட்டமைப்புகள் சீரழிந்திருந்தன, பொருளாதாரம் தேக்க நிலையில் இருந்தது, மக்களின் வாழ்க்கை பெரும் வறுமையில் இருந்தது மற்றும் தேசிய வளர்ச்சிக்கான வளங்கள் மிகவும் குறைவாக இருந்தன. இத்தகைய பின்னணியில்தான் வியட்நாம் 'டோய் மோய்' கொள்கையைத் தேர்ந்தெடுத்தது.

'டோய் மோய்' என்பது முதலாவதாக, ஒரு புதிய சிந்தனை முறையைக் குறிக்கிறது. நமது நாட்டை மேம்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் உண்மையை நேருக்கு நேர் சந்திக்க வேண்டும், யதார்த்த நிலையை மதிப்பிட வேண்டும். பொருந்தாத நிறுவன அமைப்புகளைத் துணிச்சலுடன் மாற்ற வேண்டும்.

மக்களின் படைப்பாற்றலைத் தூண்ட வேண்டும்.வணிகங்களின் பங்கை வலுப்படுத்த வேண்டும். உலகோடு இணைவதற்கு எமது கதவுகளைத் திறக்க வேண்டும் மற்றும் மக்களால், மக்களுக்காக நடத்தப்படும் ஒரு சோசலிச சட்டத்தின் ஆட்சியை உருவாக்க வேண்டும் என்பதை நாங்கள் உணர்ந்தோம்.

மத்திய திட்டமிடப்பட்ட பொருளாதாரத்திலிருந்து, வியட்நாம் படிப்படியாக சோசலிசத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட சந்தைப் பொருளாதாரத்தை உருவாக்கியுள்ளது. இதில் பொருளாதாரத் துறைகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்துதல், அரசின் பங்கை வழிகாட்டியாகவும் வளர்ச்சிக்கு உதவுபவராகவும் உறுதி செய்தல், சந்தை விதிகளை மதித்தல், போட்டி, புத்தாக்கம் மற்றும் சர்வதேச ஒருங்கிணைப்பை ஊக்குவித்தல் போன்றவை அடங்கும்.

வெளியுறவுக் கொள்கையில்,வியட்நாம் சுதந்திரம், தற்சார்பு, அமைதி, நட்பு, ஒத்துழைப்பு மற்றும் வளர்ச்சி ஆகிய கொள்கைகளில் உறுதியாக உள்ளது. சர்வதேச சமூகத்தில் ஒரு நண்பராகவும், நம்பகமான பங்காளியாகவும், பொறுப்புள்ள உறுப்பினராகவும் இருக்க சர்வதேச உறவுகளைப் பன்முகப்படுத்துகிறது.

இந்த யதார்த்தத்திலிருந்து, வியட்நாம் முக்கியமான சாதனைகளைப் படைத்துள்ளது. உலகின் ஏழ்மையான 20 நாடுகளில் ஒன்றாக இருந்த வியட்நாம், இன்று உலகின் முன்னணி அரிசி ஏற்றுமதியாளராகவும், உலகின் 32 பெரிய பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாகவும் மாறியுள்ளது.

2025 ஆம் ஆண்டு அதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 514 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்தது தனிநபர் வருமானம் 5,000 டாலர்களைத் தாண்டியது. வியட்நாம் உலகின் முதல் 15 வர்த்தகப் பொருளாதாரங்கள் மற்றும் முதலீட்டு இலக்குகளில் ஒன்றாக உள்ளது. மேலும் உலகின் 60-க்கும் மேற்பட்ட முக்கிய பொருளாதாரங்களை இணைக்கும் 20-க்கும் மேற்பட்ட இலவச வர்த்தக ஒப்பந்தங்களில் உறுப்பினராக உள்ளது.

வியட்நாம் இன்னும் பல இன்னல்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியுள்ளது என்பதை நாங்கள் நன்கு அறிவோம். தொழிலாளர் உற்பத்தித்திறன் உயர்த்தப்பட வேண்டும். வளர்ச்சியின் தரம் மேம்படுத்தப்பட வேண்டும். காலநிலை மாற்றம்.முதியோர் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பு, மூலோபாயப் போட்டி டிஜிட்டல் மாற்றம், வலுசக்தி மாற்றம் மற்றும் உலகளாவிய வர்த்தக மாற்றங்கள் அனைத்தும் எங்களுக்குப் புதிய சவால்களைத் தருகின்றன. நாம் அடைந்த வெற்றிகள் எங்களை மெத்தனமாக இருக்க விடாது. மாறாக, வியட்நாம் எவ்வளவு வளர்ச்சி அடைகிறதோ, அவ்வளவு தூரம் வளர்ச்சி என்பது ஒரு தொடர்ச்சியான பயணம், சுய-சரிசெய்தல் மற்றும் முன்னேற்றம் என்பதை நாங்கள் புரிந்து கொள்கிறோம்.

அந்தப் பயணத்திலிருந்து,வியட்நாம் சில பாடங்களைக் கற்றுக்கொண்டது, அவை சக வளரும் நாடுகளுக்கும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம். தேசிய சுதந்திரம் மற்றும் தற்சார்புக்கு உண்மையாக இருப்பதுடன்,உலகத்துடன் தீவிரமாக ஒருங்கிணைவது, வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்ப்பதும் வர்த்தகத்தை மேம்படுத்துவதும் உள்நாட்டுத் திறனை உருவாக்குவதோடு கைகோர்த்துச் செல்ல வேண்டும் என்பதைப் புரிந்துகொள்வது.

வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதில் சட்டம், பாராளுமன்றம் மற்றும் தேசிய நிர்வாகத்தின் பங்கை மேம்படுத்துதல். புத்தாக்கம் என்பது சிந்தனைகளிலிருந்தும் நிறுவன மேம்பாட்டிலிருந்தும் தொடங்க வேண்டும்.நிலையான வளர்ச்சிக்கு மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப மாறக்கூடிய நிலையான, வெளிப்படையான மற்றும் நியாயமான சட்ட அடிப்படை தேவைப்படுகிறது. அரசாங்கம் கொள்கைகள் மூலம் ஒரு புதிய பாதையைத் திறக்கிறது என்றால், அந்தப் பாதை சட்டத்தாலும்,பொறுப்புக்கூறலாலும், மக்களின் விருப்பத்தாலும் ஒளிரச் செய்யப்படுவதை பாராளுமன்றம் உறுதி செய்ய வேண்டும்.

வியட்நாமில், தேசிய சட்டமன்றம் வளர்ச்சிக்கான செயல்பாடுகளைச் சட்டமாக்குவதிலும்,சட்டங்களை இயற்றுவதிலும், நாட்டின் முக்கியமான விஷயங்களில் முடிவெடுப்பதிலும், அரசின் செயல்பாடுகளைக் கண்காணிப்பதிலும், மக்களின் அபிலாஷைகளை வெளிப்படுத்துவதிலும் மிக முக்கியமான பங்கை வகிக்கிறது.

இன்று இலங்கை பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றும் போது நம்பிக்கையை வளர்ப்பதிலும், சீர்திருத்தங்களை முன்னெடுப்பதிலும், அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதிலும் சட்டவாக்க சபைகள் வகிக்கும் பங்கு எனக்கு இன்னும் தெளிவாகத் தெரிகிறது.

வளர்ச்சி என்பது வெறும் மொத்த தேசிய உற்பத்தி வளர்ச்சியை மட்டும் குறிக்காது. மாறாக, அது மக்களின் சிறந்த வாழ்க்கை, குழந்தைகளுக்குக் கல்வி கிடைப்பதற்கான வாய்ப்புகள், தொழிலாளர்களுக்கு நிலையான வேலைகள், சமூகத்தின் பாதுகாப்பு மற்றும் மக்கள் நம்மீது வைக்கும் நம்பிக்கை ஆகியவற்றால் அளவிடப்பட வேண்டும்.'மக்களே அனைத்துக்கும் அடிப்படை'. இதைக் கருத்தில் கொண்டு, வியட்நாம் எப்போதும் பொருளாதார வளர்ச்சியை வறுமை ஒழிப்பு, சமூக நலன் மற்றும் மக்களின் வாழ்வாதார மேம்பாட்டுடன் இணைத்தே பார்க்கிறது.

எமது இருதரப்பு உறவுகளைப் பொறுத்தவரை, இலங்கையுடன் இணைந்து ஒத்துழைப்பின் புதிய அத்தியாயத்தைத் திறக்க வேண்டும் என்பது எமது விருப்பமாகும். இது ஆழமான, மிகவும் கணிசமான மற்றும் பயனுள்ள ஒன்றாக அமையும்.

நமது இரு நாடுகளும் மிக உயர்ந்த மற்றும் அனைத்து மட்டங்களிலும் வருகைகளின் பரிமாற்றத்தை பராமரிக்க வேண்டும். நமது அந்தந்த கட்சிகள், அரசாங்கம், பாராளுமன்றம் மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பை அதிகரிக்க வேண்டும்; மற்றும் ஆலோசனை, உரையாடல், கூட்டுக்குழுக்கள் மற்றும் பிற இருதரப்பு ஒத்துழைப்பு வழிகளைச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்த வேண்டும். பாராளுமன்ற நட்பு குழுக்களின் பணியை நமது இரு நாடுகளுக்கும் இடையே நெருக்கமானஇ உறுதியான உறவுகளை வளர்ப்பதற்கான ஒரு பாலமாக நமது இரு நாடாளுமன்றங்களும் எளிதாக்கும் என்று வியட்நாம் நம்புகிறது.

நமது இரு நாடுகளுக்கும் இடையே பொருளாதார ஒத்துழைப்பு வளர நிறைய இடங்கள் உள்ளன. நமது சந்தைகள், தயாரிப்புகள், புவியியல் இடங்கள் மற்றும் திறன்கள் ஒன்றுக்கொன்று நிரப்பியாக உள்ளன. இலங்கை ஆசியான் மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவுடன் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்த வியட்நாம் ஒரு பாலமாக இருக்கலாம். அதே நேரத்தில் வியட்நாம் தெற்காசியா மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்துடன் ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்த இலங்கை ஒரு முக்கியமான இணைப்பை வழங்கக்கூடும்.

எமது இரு நாடுகளும் எதிர்காலத்தில் 1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் இருதரப்பு வர்த்தக இலக்கை எட்ட ஒப்புக்கொண்டுள்ளன. இதற்காக உறுதியான ஊக்கத்தொகைகளை வழங்குகின்றன.வர்த்தகத்தை எளிதாக்குதல், பிசினஸ்-டு-பிசினஸ் இணைப்புகளை ஊக்குவித்தல், வர்த்தக தூதுக்குழுக்களைப் பரிமாறிக்கொள்ளுதல், ஒருவருக்கொருவர் வர்த்தக கண்காட்சிகள் மற்றும் மாநாடுகளில் கலந்துகொள்ளுதல், தேவையுடன் விநியோகத்தை இணைத்தல் மற்றும் முதலீடு மற்றும் வர்த்தகத்திற்கு மிகவும் சாதகமான சட்டக் கட்டமைப்புகளை உருவாக்குதல்.

விவசாயம் நமது இரு நாடுகளுக்கும் மிக நெருக்கமானது. 2025 ஆம் ஆண்டு கூட்டு அறிக்கையின் உணர்விற்கு இணங்க இலங்கையுடன் தனது அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ள வியட்நாம் தயாராக உள்ளது. விவசாய ஒத்துழைப்பு, அதிக பொருளாதார மதிப்பை உருவாக்குவதைத் தாண்டி, கிராமப்புற மக்களின் உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் வாழ்வாதாரத்தைப் பாதுகாக்கவும், காலநிலை மாற்றத் தழுவலை எளிதாக்கவும் மற்றும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும் உதவும் என்று நான் நம்புகிறேன்.

இலங்கை இந்தியப் பெருங்கடலில் ஒரு மூலோபாய இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. இது சர்வதேச கடல்சார் பாதைகளுக்கான ஒரு முக்கியமான மையமாகும். இதற்கிடையில், வியட்நாம் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் ஒரு கடலோர மாநிலமாக உள்ளதுஇ தற்போது நிலையான கடல்சார் பொருளாதார மேம்பாட்டு உத்தியை மேற்கொண்டு வருகிறது. தளவாடங்கள் துறைமுகங்கள், போக்குவரத்து, கடல்சார் வர்த்தகம், கடல் சூழல் பாதுகாப்பு, பேரிடர் மேலாண்மை மற்றும் நீலப் பொருளாதாரத்தின் மேம்பாடு ஆகியவற்றில் நாம் இணைந்து செயல்பட முடியும். அறிவு, தொழில்நுட்பம், கண்டுபிடிப்பு மற்றும் தரவு ஆகியவை வியட்நாமையும் இலங்கையையும் இணைக்கும் புதிய பாலங்களாக மாறக்கூடும்.

இரு நாடுகளுக்கிடையிலான உறவுகள் ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் உரைகளினால் மட்டுமல்லாமல், அவற்றின் மக்களிடையே பரஸ்பர புரிதல், பரிமாற்றம் மற்றும் அனுதாபம் ஆகியவற்றால் வளர்க்கப்படும்போது மட்டுமே உண்மையாக வலுவாக இருக்கும்.

வியட்நாமும் இலங்கையும் கலாச்சாரம், பௌத்தம், பாரம்பரியம், கடல்சார் மற்றும் சூழல் சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவதற்கு நல்ல நிலையில் உள்ளன. விமான இணைப்பின் முக்கியத்துவம் குறித்து நாங்கள் ஒரு பொதுவான புரிதலை எட்டியுள்ளோம். மேலும் நேரடி விமான சேவைகளை விரைவில் தொடங்க விமான நிறுவனங்களை ஊக்குவிக்கிறோம்.

கொந்தளிப்பான உலகில், வளரும் நாடுகள் ஒற்றுமை, ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஒரு பகிரப்பட்ட குரலை வலுப்படுத்த வேண்டும். வியட்நாமும் இலங்கையும் பன்முகத்தன்மை,சர்வதேச சட்டம், ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பங்கு, அணிசேரா இயக்கம் மற்றும் பிராந்திய ஒத்துழைப்பு வழிமுறைகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கின்றன. 2025 கூட்டு அறிக்கையானது அமைதி,ஸ்திரத்தன்மை, பாதுகாப்பு மற்றும் கப்பல் சுதந்திரம் மற்றும் சர்வதேச சட்டத்திற்கான மரியாதை, குறிப்பாக 1982 ஆம் ஆண்டு கடல் சட்டம் குறித்த ஐநா உடன்படிக்கையை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியது.

தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் ஆசியானுடன் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தும் இலங்கையின் உத்தியை வியட்நாம் வரவேற்கிறது. இலங்கை ஆசியானுடன் ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்த ஒரு பாலமாக இருக்க வியட்நாம் தயாராகவும் விருப்பத்துடனும் உள்ளது. அதேபோல் வியட்நாமிற்கும் தெற்காசியா மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடலுக்கும் இடையில் இலங்கை தொடர்ந்து ஒரு பாலமாக இருக்கும் என்று நம்புகிறது.

நடுத்தர மற்றும் சிறிய அளவிலான நாடுகள் மோதலின் மூலம் அதிகாரத்தைத் தேடுவதில்லை. ஒற்றுமை,சர்வதேச சட்டம், தன்னிறைவு, தரமான நிர்வாகம், நமது மக்களின் நம்பிக்கை மற்றும் நாடுகளுக்கிடையிலான நம்பிக்கை ஆகியவற்றின் மூலம் நாம் அதிகாரத்தைத் தேடுகிறோம் .அமைதியின் மதிப்பை வியட்நாம் ஆழமாக உணர்ந்துள்ளது. ஏனெனில் நாங்கள் போர்களை அனுபவித்திருக்கிறோம்.

சுதந்திரத்தின் மதிப்பை நாங்கள் உணர்ந்திருக்கிறோம். ஏனெனில் அந்த சுதந்திரத்தை மீட்டெடுக்கவும் பாதுகாக்கவும் நாங்கள் ஒரு நீண்ட போரை நடத்த வேண்டியிருந்தது. வளர்ச்சியின் மதிப்பை நாங்கள் உணர்ந்திருக்கிறோம். ஏனெனில் நாங்கள் வறுமையிலிருந்து எமது பயணத்தைத் தொடங்கினோம்.

நண்பர்களின் மதிப்பை நாங்கள் உணர்ந்திருக்கிறோம். ஏனெனில் எமது கடினமான ஆண்டுகளில் உங்கள் மக்கள் உட்பட உலகின் முற்போக்கு மக்களிடமிருந்து விலைமதிப்பற்ற ஆதரவையும், ஒற்றுமையையும், அன்பையும் நாங்கள் பெற்றோம்.

வியட்நாம் மற்றும் இலங்கை இடையிலான உறவில் ஆழமான, உறுதியான மற்றும் பயனுள்ள ஒரு புதிய வளர்ச்சி காலத்தை உருவாக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.வியட்நாம் மற்றும் இலங்கை இடையிலான நட்பு மற்றும் ஒத்துழைப்பு பிணைப்பு எமது இரு மக்களின் நலனுக்காகவும், பிராந்தியத்திலும் உலகிலும் அமைதி, ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் செழிப்புக்காகவும் தொடர்ந்து மேம்படட்டும் என்றார்.