பல்லேகல பகுதியில் மகாவலி கங்கையிலிருந்து சடலம் மீட்பு!

பல்லேகல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட நத்தரம்பொத பகுதியில் உள்ள மகாவலி கங்கையிலிருந்து நேற்று சனிக்கிழமை (28) சடலமொன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

அப்பகுதியில் சடலம் காணப்படுவதாக பொலிஸாருக்கு வழங்கப்பட்ட தகவலின் அடிப்படையில் பொலிஸார் சடலத்தை மீட்டு, விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர்.

இந்த நபர் கடந்த 26ஆம் திகதி முதல் காணாமல் போயுள்ளதாக பொலிஸாருக்கு முறைப்பாடு அளிக்கப்பட்ட நிலையில், நேற்றைய தினம் அவர் சடலமாக மீட்கப்பட்டுள்ளார்.

மேலும், பிரேத பரிசோதனையின் பின்னர் சடலம் தெல்தெனிய வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன்  பல்லேகல பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.