அம்பாறை பகுதியில் மின்சாரம் தாக்கி ஒருவர் உயிரிழப்பு!

அம்பாறை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட சேனாநாயக்கபுர பகுதியில் நேற்று புதன்கிழமை (25)  மின்சாரம் தாக்கி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

நவகம்புர பகுதியைச் சேர்ந்த  35 - 40 க்கு இடைபட்ட வயதுடைய  ஒருவரே இவ்வாறு உயிரிழந்துள்ளார்.

மின்கம்பத்தில் ஏறி கம்பிகளை அறுக்க முயன்ற போது மின்சாரம் தாக்கி உயிரிழந்தது தற்போதைய விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

மேலும், குறித்த சம்பவம் தொடர்பில் மேலதிக விசாரணைகளை அம்பாறை பொலிஸார்  மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.