மின்சாரக் கட்டண அதிகரிப்பு பெருந்தோட்டத் துறைக்கு அச்சுறுத்தல் :முதலாளிமார் சம்மேளனம்

நாட்டின் பெருந்தோட்டத் துறையின் நீண்டகால நிலைத்தன்மை மற்றும் முன்னேற்றத்திற்காக, நிலையான மின்சாரக் கட்டண ஒழுங்குமுறைக் கட்டமைப்பு மற்றும் மின் உற்பத்திக் கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்துமாறு இலங்கை பெருந்தோட்ட முதலாளிமார் சம்மேளனம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.

முன்மொழியப்பட்ட மின்சாரக் கட்டணத் திருத்தம் காரணமாக, பெருந்தோட்டத் துறை உள்ளிட்ட ஏற்றுமதித் துறைகள் மீது ஏற்படும் கடும் பொருளாதார அழுத்தம், இந்தத் தொழில்களின் நீண்டகால நிலையான இருப்புக்கு பாரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும் என சம்மேளனம் சுட்டிக்காட்டுகின்றது.

பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழுவிடம், 2026 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டுக்கான 13.6 சதவீதம் மின்சாரக் கட்டண அதிகரிப்புக்கு இலங்கை மின்சார சபை அனுமதி கோரியுள்ள சூழலில், இலங்கை பெருந்தோட்ட முதலாளிமார் சம்மேளனம் இந்த விடயத்தில் தீவிர கவனம் செலுத்துகின்றது.

மின்சாரக் கட்டணத்தை நிர்வகிக்கும் பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு, 2026 முதலாம் காலாண்டுக்காக இலங்கை மின்சார சபை கோரிய மின்சாரக் கட்டணத் திருத்தத்திற்கு அனுமதி வழங்கவில்லை.

இரண்டாவது கட்டணத் திருத்தத்தில், இலங்கை மின்சார சபையின் உட்கட்டமைப்புக்கு ஏற்பட்ட இழப்பு மற்றும் செயற்பாட்டு இழப்பு ஆகிய இரண்டு விடயங்களும் பரிசீலிக்கப்படுவதால், ஏப்ரல் மாதம் முதல் மின்சாரக் கட்டணத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகரிப்பு ஏற்படும் அபாயம் உள்ளதாக இலங்கை பெருந்தோட்ட முதலாளிமார் சம்மேளனம் சுட்டிக்காட்டுகின்றது.

இதற்கிடையில், விவசாய வணிகத் துறையில், தோட்டப் பயிர்களைப் பயிரிடும் பணிகளில் குறைந்த ஆற்றல் தேவை ஏற்படும் அதே வேளையில், தோட்ட செயல்பாட்டுப் பணிகளில் அதிக ஆற்றல் தேவை ஏற்படுகிறது. இது, தோட்டப் பயிர்கள் தொழிற்சாலைகளுக்குள் மேற்கொள்ளப்படும் தொடர்ச்சியான பெறுமதி சேர்ப்பு செயல்முறையின் போதே ஏற்படுகிறது.

இலங்கை பெருந்தோட்ட முதலாளிமார் சம்மேளனம் சுட்டிக்காட்டும் விதத்தில், மற்ற ஏற்றுமதித் துறைகளைப் போலல்லாமல், பிராந்திய பெருந்தோட்ட நிறுவனங்கள் சலுகை பெற்ற அல்லது வேறுபட்ட கட்டண முறைகளுக்கு உட்பட்டவை அல்ல; அந்தச் சலுகைகளிலிருந்து அவை பயனடைவதும் இல்லை. ஏனைய ஏற்றுமதிப் பொருட்களுக்கு எப்போதும் சலுகை பெற்ற உட்கட்டமைப்பு கிடைப்பது, குறிப்பாக அந்த ஏற்றுமதியாளர்கள் ஏற்றுமதி திட்டமிடல் பகுதிகளில் இயங்குவதன் மூலம் கிடைக்கும் நன்மை மற்றும் சில ஏற்றுமதிப் பிரிவுகளுக்குக் கிடைக்கும் சலுகைகளைப் பெறுகின்றனர். ஆனால், பிராந்திய பெருந்தோட்ட நிறுவனங்கள் சாதாரண தொழிற்துறையின் கீழ் சட்டப்பூர்வமாக இருப்பதால், தோட்டத் துறை சாதாரண மின்சாரக் கட்டணங்களை எதிர்கொள்ள நேரிடுகிறது.

தேயிலை மற்றும் இறப்பர் தொழிற்சாலைகள் 24 மணி நேரமும் இயங்குவதால், பிராந்திய பெருந்தோட்ட நிறுவனங்கள் அதிக மின் தேவை உள்ள நேரங்களில் விதிக்கப்படும் மேலதிக கட்டணத்தால் சமமற்ற முறையில் பாதிக்கப்படுகின்றன. விவசாய ஏற்றுமதித் துறைக்கு சலுகையான நிலைமைகள் மிகக் குறைவாக இருப்பதாலும், பெருந்தோட்டத் துறையானது வீட்டு உபயோகம் அல்லாத பிரிவுக்குத் தற்போது நிலவும் மிக அதிகமான அலகுக் கட்டணத்தைத் தாங்க வேண்டியிருப்பதாலும், உலகளாவிய போட்டித்தன்மையை எதிர்கொள்வது இலங்கை விவசாய ஏற்றுமதியாளர்களுக்குக் கடினமாகியுள்ளது.

இந்த அண்மைய மின்சாரக் கட்டண அதிகரிப்பு தொடர்பான யோசனை, 2026 ஜனவரி மாதத்தில் பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு எடுத்த முந்தைய முடிவின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்ட யோசனையாகும்.

அப்போது, இலங்கை மின்சார சபையால் முன்வைக்கப்பட்ட 11.6% கட்டண அதிகரிப்பு யோசனையில் நடைமுறைசார் குறைபாடுகள் இருப்பதாகக் கூறி, முதல் காலாண்டுக்கான மின்சாரக் கட்டண உயர்வு யோசனையை நடைமுறைப்படுத்துவது இடைநிறுத்தப்பட்டது.

அந்த முடிவு குறுகிய கால நிவாரணத்தை அளித்தாலும், மின்சாரக் கட்டண உயர்வால் தேயிலை மற்றும் இரப்பர் செய்கை தொழில்களில் ஏற்கனவே உயர் மட்டத்தில் இருக்கும் உற்பத்திச் செலவு கடுமையாக பாதிக்கப்படக்கூடும் என்பதால், ஏற்றுமதிப் போட்டித்தன்மையின் மீதான பாதிப்பை மேலும் விரிவான முறையில் பரிசீலிக்க வேண்டும் என்று இலங்கை பெருந்தோட்ட முதலாளிமார் சம்மேளனம் வலியுறுத்தியது.

அதிகரித்து வரும் எரிசக்திச் செலவு காரணமாக, வேளாண் ஏற்றுமதித் துறையால் நிலைத்தன்மையைப் பேணுவதற்கான அணுகுமுறைகளில் மீண்டும் முதலீடு செய்யும் திறன் குறைவடையக்கூடும் என்றும், இது சர்வதேச சந்தைகளில் போட்டித்தன்மையை பலவீனப்படுத்த வழிவகுக்கும் என்றும் இலங்கை பெருந்தோட்ட முதலாளிமார் சம்மேளனம் மேலும் தெரிவித்தது.

குறிப்பாக, குறைந்த எரிசக்திச் செலவு, சாதகமான கட்டண அமைப்புகள் மற்றும் அளவுப் பொருளாதார நன்மைகள் கொண்ட வெளிநாட்டுப் போட்டியாளர்களுடன் போட்டியிட இது ஒரு சவாலாக அமையக்கூடும் எனவும் அது வலியுறுத்தியது.

கட்டண அதிகரிப்பினால் ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்பை எதிர்கொள்ளும் வகையில், பெருந்தோட்டத் துறையானது மிகவும் உகந்த உத்திகளை நோக்கி நகர்ந்து, தேசிய மின் கட்டமைப்பின் மீது சார்த்திருப்பதைக் குறைத்துள்ளது. முன்னணி பிராந்திய பெருந்தோட்ட நிறுவனங்கள் ஆறும், எரிசக்தித் திறன் மற்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட நவீன புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தித் திட்டங்கள் பலவற்றை இதுவரை செயல்படுத்தியுள்ளன. இதன் கீழ், எல்இடி விளக்கு முறைகளை பரவலாகப் பயன்படுத்துதல், உயர் திறன் கொண்ட கொதிகலன்கள், மோட்டார்களுக்கான வேகக் கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துதல், மற்றும் தொழிற்சாலைகள் மற்றும் தோட்டங்களில் நவீன எரிசக்தி நிர்வகிப்பு முறைகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.

தொழில்நுட்ப மேம்பாடுகள் காரணமாக பயிர்த் பெருந்தோட்ட நிறுவனங்களுக்கு ஆற்றல் பயன்பாட்டின் தீவிரத்தை படிப்படியாகக் குறைக்க முடிந்துள்ளது. இதன் மூலம் கார்பன் வெளியேற்ற மட்டங்கள் மற்றும் இயக்கச் செலவு ஆகிய இரண்டு காரணிகளும் குறைக்கப்பட்டுள்ளன. பல நிறுவனங்கள் சர்வதேச தரப்படுத்தல் மற்றும் சரிபார்ப்புத் திட்டங்களிலும் பங்கேற்று வருகின்றன. அவற்றுள் ஐஓஎஸ் தரநிலைகள் மற்றும் அறிவியல் அடிப்படையிலான இலக்கு நோக்கு அணுகுமுறைகள் போன்ற நடவடிக்கைகள் மூலம் வெளியேற்றக் குறைப்புக்களை சுயாதீனமாக உறுதிப்படுத்துதலும் அடங்கும்.

நேரடி இயக்கங்களிலிருந்து உருவாகும் Scope 1 கார்பன் வெளியேற்றங்கள் மற்றும் கொள்முதல் செய்யப்படும் மின்சாரத்தினால் ஏற்படும் Scope 2 கார்பன் வெளியேற்றங்களை முறையாகக் கண்காணிப்பதன் மூலம், பிராந்திய பெருந்தோட்ட நிறுவனங்கள் சர்வதேச நல்ல நடைமுறைகளுடன் தங்கள் இயக்கங்களை ஒத்திசைத்து, சுற்றுச்சூழல், சமூகம் மற்றும் ஆளுகை காரணிகளின் நம்பகத்தன்மையை வலுப்படுத்தி, முதலீட்டாளர் நம்பிக்கையை மேம்படுத்தி வருகின்றன.

புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி மற்றும் பெருந் தோட்டத் துறையில் செயல்திறன் மேம்பாடு அல்பிட்டி பெருந் தோட்ட நிறுவனம், களனிவெலி பெருந்தோட்ட நிறுவனம், தலவாக்கலை தேயிலைத் தோட்ட நிறுவனம், கஹவத்த பெருந் தோட்ட நிறுவனம், மல்வத்த வெலி பெருந் தோட்ட நிறுவனம் மற்றும் பொகவந்தலாவை பெருந் தோட்ட நிறுவனம் ஆகிய தோட்ட நிறுவனங்கள் ஒன்றிணைந்து ஒரு சிறிய நீர் மின்சார உற்பத்தி நிலையத்தில் முதலீடு செய்துள்ளன.

மேலும், கட்டிட மேற்பரப்புகள் மற்றும் நிலத்தில் நிறுவப்பட்ட சூரிய சக்தி அமைப்புகள், உயிர்வாயு அமைப்புகள், உயர் திறன் கொண்ட மோட்டார்கள் மற்றும் கொதிகலன்கள், மற்றும் நவீன எரிசக்தி நிர்வகிப்பு தொழில்நுட்பங்களுக்கும் பெரும் முதலீடுகளை மேற்கொண்டுள்ளன.

அவற்றில், பொகவந்தலாவை பெருந் தோட்ட நிறுவனம் மட்டும் சூரிய மற்றும் நீர்மின் திட்டங்களுக்காக 300 மில்லியன் ரூபாவுக்கும் அதிகமான தொகையை முதலீடு செய்துள்ளது. அதேபோல், தலவாகலை தேயிலைத் தோட்ட நிறுவனம் 2024/25 காலப்பகுதியில் கட்டிட மேற்கூரைகளில் நிறுவப்பட்ட சூரிய சக்தி பேனல்களை விரிவுபடுத்துவதற்காக 59.3 மில்லியன் ரூபாவை முதலீடு செய்துள்ளது.

இந்தத் திட்டங்களின் மூலம் ஆண்டுதோறும் மில்லியன் கணக்கான கிலோவாட் மணி (kWh) தூய எரிசக்தி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. சில நிறுவனங்கள், தாங்கள் பயன்படுத்தும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆதாரங்கள் காரணமாக, தேசிய மின் கட்டமைப்பிலிருந்து பெறும் மின்சாரத்தை 100% சேமிக்க முடிந்துள்ளது. சில சந்தர்ப்பங்களில், மிகையாகும் மின்சார சக்தியை தேசிய மின் உற்பத்தி கட்டமைப்பிற்கு வழங்குவதன் மூலம், செலவுச் சேமிப்புடன் கூடுதல் வருமான வழிகளையும் ஈட்ட முடிகிறது.

இதற்கு மேலதிகமாக, சிறிய நீர் மின் திட்டங்கள், குறிப்பாக தோட்டத் தொழிற்சாலை இயக்கங்களில் தூய எரிசக்தி உற்பத்திக்கு முக்கியமான பங்களிப்பை வழங்குகின்றன. மேலும், உயிர்வாயு அலகுகள் மற்றும் விறகு எரிபொருள் பயன்பாடும் அன்றாட இயக்கங்களில் புதைபடிவ எரிபொருள் பயன்பாட்டைக் குறைக்க உதவுகின்றன.

ஆற்றல் திறன் திட்டங்கள் மூலமாகவும் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் அடையப்பட்டுள்ளது. தோட்டங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகள் முழுவதும், பிராந்திய பெருந் தோட்ட நிறுவனங்களால் 90 க்கும் மேற்பட்ட மாறுபட்ட மின்னோட்ட இயக்கக் கருவிகள் (Variable Frequency Drives) நிறுவப்பட்டுள்ளன. பழைய மோட்டார்களுக்குப் பதிலாக IE3 ஆற்றல் திறன் மோட்டார்கள் பயன்பாட்டுக்குக்

கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன. அத்துடன், கட்டிடங்கள் மற்றும் மோட்டார் அமைப்புகளை உகந்ததாக்கும் திட்டங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தெரிவு செய்யப்பட்ட சில இடங்களில் ISO 50001 சான்றிதழ் பெற்ற ஆற்றல் முகாமைத்துவ அமைப்புகளும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த நடவடிக்கைகளின் விளைவாக, மின் சக்திப் பயன்பாடு கணிசமாகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. நிறுவனங்கள் ஒட்டுமொத்தமாகக் கருதும்போது, ஆண்டுதோறும் ஆயிரக்கணக்கான தொன் கார்பன் டை ஒக்சைட்டுக்கு (CO2) சமமான பசுமை இல்ல வாயு வெளியேற்றங்களில் குறைவும் பதிவாகியுள்ளது.

தூய எரிசக்திக்கான நீண்டகால முதலீடுகள், சர்வதேச தரநிலைகளைப் பின்பற்றுதல், மற்றும் சூரிய, நீர்மின் மற்றும் ஆற்றல் திறன் தொழில்நுட்பங்களில் புத்தாக்கங்களை அறிமுகப்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் மூலம், பிராந்திய பெருந் தோட்ட நிறுவனங்கள் பொருளாதாரத்தின் மீள்திறன் திறனை வலுப்படுத்துவதுடன், இலங்கையின் காலநிலை உறுதிமொழிகளுக்கும் ஆதரவளிக்கும், எதிர்காலத்திற்குத் தயாரான ஏற்றுமதி மாதிரியொன்றை உருவாக்கி வருகின்றன. எனினும், ஏற்றுமதி வருமானத்திற்கு வழங்கும் பங்களிப்பு, கிராமிய பொருளாதாரத்திற்கும் வேலைவாய்ப்புகளுக்கும் உள்ள முக்கிய பங்கு, மற்றும் கார்பன் உமிழ்வுகளைக் குறைப்பதற்கான அதிகரித்து வரும் பங்களிப்பு ஆகியவை இருந்தபோதிலும், பயிர்த் தோட்டத் துறைக்கு இன்னும் அதற்குரிய சரியான அங்கீகாரமும் கவனமும் கிடைக்கப்பெறவில்லை என்பதை சுட்டிக்காட்டலாம்.

இதன்படி, இலங்கை பெருந்தோட்ட முதலாளிமார் சம்மேளனம் வலியுறுத்துவதாவது: மின்சாரக் கட்டண அமைப்பை வகுப்பதில், பெருந் தோட்டத் துறையானது நாட்டிற்கு வழங்கும் ஏற்றுமதி வருமானப் பங்களிப்பு மற்றும் தேசிய நீடித்த அபிவிருத்தி இலக்குகளை நிறைவேற்றுவதில் முக்கிய பங்களிப்பை வழங்கும் ஒரு துறையாகும் என்னும் இரட்டைப் பங்கையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். அதற்கு, சலுகை மிக்க அல்லது பசுமை மின்சாரக் கட்டண அமைப்பொன்றை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம், பிராந்திய பெருந் தோட்ட நிறுவனங்களுக்குக் கிடைக்கும் பண சேமிப்பை, புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தித் திறனை மேலும் விரிவுபடுத்தல், ஆற்றல் திறன் நவீனமயமாக்கலை விரைவுபடுத்தல் மற்றும் நிகர பூஜ்ய இலக்குகளை நோக்கி முன்னேற்றம் ஆகியவற்றுக்கு மீண்டும் முதலீடு செய்ய முடியும். இதன் மூலம், இலங்கையின் பரந்த பொருளாதார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் இலக்குகளை அடைவதற்கும் முக்கிய பயன்கள் கிடைக்கும்.