இளம் வீரர் சூரியவன்ஷிக்கு அறிவுரை

தம்புளையில் கடந்த திங்கட்கிழமை இடம்பெற்ற விறுவிறுப்பான போட்டியில், இலங்கை ‘ஏ’ அணிக்கு எதிராக இந்தியா ‘ஏ’ அணி தோல்வியடைந்ததைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட மோதல் நிலைக்கு மத்தியிலும், இந்திய அணியின் இளம் வீரர் வைபவ் சூரியவன்ஷிக்கு முன்னாள் இலங்கை அணித்தலைவர் ஒருவர் மிக முக்கியமான அறிவுரை ஒன்றை வழங்கியுள்ளார்.

போட்டி முடிந்து மைதானம் வெறிச்சோடிய பின்னரும், இந்திய அணி வீரர்களின் ஓய்வறைக்கு அருகில் பொறுமையுடன் காத்திருந்த அந்த முன்னாள் தலைவர், இந்த இளம் திறமையாளரைச் சந்தித்து ஆசி வழங்கினார்.

2026 ஐ.பி.எல் (IPL) தொடரில் 776 ஓட்டங்களைக் குவித்து ஐந்து தனிநபர் விருதுகளை வென்றதன் மூலம், கடந்த மாதம் இந்திய ‘ஏ’ அணியில் இடம் பிடித்தார் சூரியவன்ஷி. அயர்லாந்துக்கு எதிரான எதிர்வரும் டி20 தொடருக்கான இந்திய அணிக்குத் தெரிவாவதற்கு, இந்த ‘பாத்வே’ தொடர் ஒரு சிறந்த தயாரிப்பாக அமையும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

இருப்பினும், இலங்கையில் நடைபெற்று வரும் முத்தரப்புத் தொடரில் சூரியவன்ஷி இதுவரை சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தவில்லை. விளையாடிய மூன்று போட்டிகளில் 14, 44, 21 என மந்தமான ஓட்டங்களையே அவர் பெற்றுள்ளார். இலங்கை ‘ஏ’ அணிக்கு எதிரான முந்தைய போட்டியில், ‘சூப்பர் ஓவர்’ (Super Over) குழப்பத்தின்போது, தோல்விக்குப் பிறகு எதிரணி வீரர்களால் சீண்டப்பட்ட அவர், ஆத்திரமடைந்து இலங்கை வீரர் ஒருவரைத் தள்ளிய சம்பவம் பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது.

திங்கட்கிழமை போட்டி முடிந்த பின்னர், சுமார் ஒரு மணி நேரம் காத்திருந்த இலங்கை அணியின் முதல் ஒருநாள் போட்டித் தலைவரான அநுர தென்னகோன், இறுதியாகச் சூரியவன்ஷியைச் சந்தித்தார். அப்போது அந்த இளம் வீரர், மூத்த வீரரான தென்னகோனின் பாதங்களைத் தொட்டு வணங்கினார். உடனே அவர் சூரியவன்ஷியைக் கட்டித் தழுவிக்கொண்டார்.

இருவரும் சிறிது நேரம் உரையாடிக்கொண்டனர். அப்போது, “வெளிப்புறச் சத்தங்களுக்கு (விமர்சனங்களுக்கு) செவிசாய்க்காமல், உன் ஆட்டத்தில் மட்டும் கவனம் செலுத்து” எனத் தென்னகோன் அறிவுரை வழங்கியதாக ‘ஸ்போர்ட்ஸ்டார்’ (Sportstar) செய்தி நிறுவனம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

2026 ஐ.பி.எல் தொடரின் போது, தேவையற்ற கவனச்சிதறல்களைத் தவிர்த்துத் தனது ஆட்டத்தில் மட்டுமே கவனம் செலுத்தும் திறமை சூரியவன்ஷிக்கு உண்டு என்பதை அவர் நிரூபித்திருந்தாலும், தென்னகோனின் இந்த அறிவுரை அவரது மனதில் ஆழமாகப் பதிந்ததாகத் தெரிகிறது.

மேலும், ஐ.பி.எல் தொடரின் போது சூரியவன்ஷியின் துடுப்பாட்டத்தை மிக நெருக்கமாகக் கவனித்ததாகவும், குறிப்பாக அவரது சிக்சர் அடிக்கும் திறன் தன்னை வெகுவாகக் கவர்ந்ததாகவும் தென்னகோன் தெரிவித்தார். “ஐ.பி.எல் தொடரில் அவரது துடுப்பாட்டம் என்னை மிகவும் கவர்ந்தது. அவர் பந்துகளை எல்லைக்கோட்டிற்கு அப்பால் விளாசுவது நம்ப முடியாத ஒன்று. அவர் தொடர்ந்து இதே போன்ற திறமையை வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்” எனவும் அவர் கூறினார்.

இத்தொடரின் இறுதி லீக் போட்டியில், ஆப்கானிஸ்தான் ‘ஏ’ அணிக்கு எதிராக இந்தியா ‘ஏ’ அணி ஜூன் 17 ஆம் திகதி மீண்டும் களமிறங்கவுள்ளது.