அமெரிக்க - ஈரான் மோதல் தீவிரம்: வளைகுடா அமெரிக்கத் தளங்கள் மீது தாக்குதல்

அமெரிக்க மற்றும் ஈரானியப் படைகளுக்கு இடையே பெரும் ஏவுகணை மற்றும் ஆளில்லா விமானத் தாக்குதல்கள் நடைபெற்றுள்ளன. ஞாயிற்றுக்கிழமையன்று, ஈரான் வளைகுடாப் பகுதி முழுவதும் உள்ள அமெரிக்கத் தளங்களைக் குறிவைத்துத் தாக்கியது.

மேலும் 60 நாட்கள் பேச்சுவார்த்தைக்குப் பிறகு, ஹோர்முஸ் நீரிணையை மீண்டும் திறக்கவும் போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவரவும் கடந்த மாதம் கையெழுத்திடப்பட்ட அமெரிக்க-ஈரான் இடைக்கால ஒப்பந்தத்தின் மீது இது மேலும் சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

ஹோர்முஸ் நீரிணை வழியாகச் செல்லும் கப்பல் போக்குவரத்தைக் கட்டுப்படுத்த ஈரான் முயன்றதால் இந்த நிலைமை ஏற்பட்டதாக வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

போர்நிறுத்தப் பேச்சுவார்த்தைகளில் மத்தியஸ்தராக இருந்ததும், கடந்த ஏப்ரல் மாதத்திலிருந்து தாக்கப்படாததுமான கத்தார் மீதும் ஈரானின் தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன.

"ஹோர்முஸ் நீரிணை வழியாகச் சுதந்திரமாகச் செல்லும் பொதுமக்கள் மற்றும் வர்த்தகக் கப்பல்களைத் தாக்கும் அதன் திறனைத் தொடர்ந்து குறைப்பதற்காக" அமெரிக்க இராணுவம் ஈரானுக்கு எதிராகத் தாக்குதல்களைத் தொடங்கியுள்ளதாக அமெரிக்க மத்திய கட்டளை மையம் தனது சமூக ஊடகக் கணக்கில் ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

நீரிணையில் உள்ள இராணுவத் தளங்களைக் கொண்ட துறைமுக நகரங்களான சிரிக் மற்றும் பந்தர் அப்பாஸ் மற்றும் அருகிலுள்ள கெஷ்ம் தீவு ஆகியவற்றின் அருகே ஏவுகணைத் தாக்குதல்களும் வெடிப்புகளும் நிகழ்ந்ததாக ஈரானிய ஊடகங்கள் ஞாயிற்றுக்கிழமை செய்தி வெளியிட்டன.

ஒரு அறிக்கையில், வார இறுதியில் ஈரானுக்கு எதிராக அமெரிக்கா நடத்திய ஆக்கிரமிப்புத் தாக்குதல்களை ஈரானிய வெளியுறவு அமைச்சகம் கண்டித்தது.

இருப்பினும், போர் நிறுத்தம் முடிந்துவிட்டதாகக் கருதுவதாகவும், மேலும் பேச்சுவார்த்தைகளுக்கு வழி திறந்திருப்பதாகவும் டிரம்ப் ஒரு அறிக்கையில் கூறினார்.

இதற்கிடையில், ஈரானின் தலைமைப் பேச்சுவார்த்தையாளர் முகமது பாகர் காலிபாஃப், ட்விட்டரில் இவ்வாறு எழுதினார்: "ஒருதலைப்பட்ச ஒப்பந்தங்களின் சகாப்தம் முடிந்துவிட்டது. நாங்கள் உங்களிடம் கூறினோம்: உங்கள் வாக்குறுதிகளைக் காப்பாற்றுங்கள் அல்லது அதற்கான விலையைக் கொடுங்கள். யதார்த்தம் இப்போது நம் கண்முன் உள்ளது."

பிப்ரவரி 28 அன்று அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் ஈரானுக்கு எதிராகப் போரைத் தொடங்கியதிலிருந்து வளைகுடாப் பிராந்தியம் நிலையற்றதாகியுள்ளது, மேலும் அமெரிக்கத் தளங்களைக் கொண்ட நாடுகள் மீது ஈரான் தாக்குதல்களை நடத்தி வருகிறது.

நீரிணையை ஈரான் திறம்பட முற்றுகையிட்டிருப்பது எரிசக்தி விலைகள் உயர வழிவகுத்துள்ளது, இது உலகளாவிய பணவீக்கத்தை மேலும் தூண்டுகிறது.