நுவரெலியா பொருளாதார மத்திய நிலையத்தை மூடி  ஆர்ப்பாட்டம்

நுவரெலியா பகுதியில் உள்ள வணிகர்கள் மற்றும் காய்கறி விவசாயிகள் நுவரெலியா பொருளாதார மையத்தை திங்கட்கிழமை (10) மூடி, அரசாங்கத்திற்கு எதிராக உருளைக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காயத்தை இறக்குமதி செய்வதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர்.

உள்ளூர் சந்தையில் தேவையை பூர்த்தி செய்யும் உள்ளூர் உருளைக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காயம் கையிருப்பில் உள்ள நிலையில், இறக்குமதி செய்யப்பட்ட வெங்காயத்திற்கு போதுமான வரி பணம் வசூலிக்கப்படவில்லை என்றும்  குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.

இதன் காரணமாக, உள்ளூர் உருளைக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காய விவசாயிகள் தங்கள் உற்பத்தி செலவுகளை ஈடுகட்ட தங்கள் அறுவடையை விற்க முடியவில்லை என்று கடைகளை மூடி போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ள வணிகர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.

நுவரெலியா பொருளாதார மையத்திலிருந்து இன்று கொழும்பு உட்பட தீவின் பிற பகுதிகளுக்கு காய்கறிகள் கொண்டு செல்லப்படவில்லை என்றும், நுவரெலியா பகுதியில் உள்ள காய்கறி விவசாயிகள் இன்று தங்கள் அன்றாட நடவடிக்கைகளில் இருந்து விலகியுள்ளதாகவும் வணிகர்கள் தெரிவித்தனர்.