வரலாறு : குழந்தை போல் வீதியில் ஓடிய மகாத்மா காந்தி! - 1934 மே 15 வீரகேசரியில்...

1934இல் தீண்டாமையை ஒழிக்க மகாத்மா காந்தியும் அவரது குழுவினரும் நடந்தே இந்தியாவில் சுற்றுப்பயணம் சென்றுள்ளனர்.

அப்போது வயதான மகாத்மா காந்தி வீதியில் ஒரு குழந்தை போல் சிறிது தூரம் ஓடிய காட்சியை செய்தியாக, 1934 மே 15ஆம் திகதி வெளியான வீரகேசரி பத்திரிகை "மகாத்மாவின் ஓட்டப்போட்டி : உற்சாகத்தில் கால் மைல் தூரம் ஓட்டம் : வரவேற்புக் கூட்டத்தில் அமளி : சப் இன்ஸ்பெக்டருக்கு காயம்" என்ற தலையங்கத்துடன் இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளது.