தொழில்கள், சமூக ஒற்றுமையை பேணுகின்ற ஒரு வரிக் கட்டமைப்பை உருவாக்குதையே இலக்காகக் கொண்டு செயற்படவேண்டும் – அலி சப்ரி

நாடளாவிய ரீதியில் தொழில்களை ஊக்குவிக்கின்ற, நலிவுற்ற சமூகப்பிரிவினரைப் பாதுகாக்கின்ற, சமூக ஒற்றுமையைப் பேணுகின்ற ஒரு வரிக்கட்டமைப்பை உருவாக்குதையே இலக்காகக்கொண்டு செயற்படவேண்டும். மாறாக தண்டனை போன்ற கடுமையான வரி விதிப்போ அல்லது வரி விதிப்பின்மையோ நாட்டின் நீண்டகால சுபீட்சத்துக்குப் பொருத்தமானதல்ல என முன்னாள் வெளிவிவகார அமைச்சர் அலி சப்ரி சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

தற்போது நடைமுறையில் இருக்கும் வரிவிதிப்பு முறைமை மற்றும் அதுகுறித் நிகழ்ந்துவரும் விவாதங்கள் தொடர்பில் தனது உத்தியோகபூர்வ எக்ஸ் தளப்பக்கத்தில் பதிவொன்றைச் செய்திருக்கும் அவர், அதில் மேலும் கூறியிருப்பதாவது:

வரி விதிப்பு, நேர்முக மற்றும் மறைமுக வரிகள் குறித்து தற்போது இடம்பெற்றுவரும் பகிரங்க விவாதம் ஆரோக்கியமானதாகும். ஏனெனில் இது அரசியல் மற்றும் சித்தாந்த ரீதியிலான கருத்துக்களுக்கு அப்பாற்பட்டு, ஒரு சமூகம் எவ்வாறு சமநிலையான முறையில் தமக்கான நிதி ஆதாரத்தைத் திரட்டிக்கொள்ளவேண்டும் என்ற அடிப்படைக் கேள்வியை முன்வைக்கிறது.

இருப்பினும் உண்மையான ஒரு விடயம் விவாதத்துக்கு அப்பாற்பட்டதாகும். போதிய வருமானமின்றி எந்தவொரு நாடும் நிலைத்திருக்கமுடியாது. முன்னேற்றமடையவும் முடியாது. சட்டம் ஒழுங்கு, தேசிய பாதுகாப்பு, நீதித்துறை, போக்குவரத்து, உட்கட்டமைப்பு, கல்வி நிறுவனங்கள், சுகாதார அமைப்புக்கள் சமூகநலத்திட்டங்கள், வணிகம் மற்றும் முதலீட்டுக்கு அவசியமான ஸ்திரத்தன்மை ஆகிய அனைத்தும் வரி விதிப்பிலேயே தங்கியிருக்கின்றன. எனவே இங்கு வரி அவசியமா, இல்லையா என்பது கேள்விக்குரிய விடயமல்ல. மாறாக வரிச்சுமை எவ்வாறு பகிர்ந்தளிக்கப்படவேண்டும் என்பதே ஆராயப்படவேண்டிய விடயமாகும்.

வருமான வரி போன்ற நேர்வரிகள் பொதுவாக ஒரு தனிநபரின் வரி செலுத்துகை ஆற்றலுக்கு ஏற்ப நிர்ணயிக்கப்படும். அவ்வரியைப் பொறுத்தமட்டில், அதிக வருமானம் ஈட்டுபவர்கள் அதிக தொகையைத் தமது பங்களிப்பாகச் செலுத்துகிறார்கள். இந்த முறைமையில் இயல்பாகவே எவ்வித அநீதியும் இல்லை. விடாமுயற்சி, திறமை, புத்தாக்கம், தொழில் முயற்சியாண்மை மற்றும் இடர்களை எதிர்கொள்ளல் என்பன பெறுமதிக்கு உரியவை என்றாலும், தனிநபரின் வெற்றியானது சமூகக் கட்டமைப்புக்கள், உட்கட்டமைப்பு வசதிகள், சட்டப்பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக ஸ்திரத்தன்மை உள்ளிட்ட காரணிகள் மூலம் எளிதாக்கப்படுகிறது.

பெறுமதிசேர், ஜி.எஸ்.ரி போன்ற நேரில் வரிகள் வேறுவிதமாக இயங்குகின்றன. இங்கு உயர் வருமானம் பெறும் செல்வந்தரும், குறைந்த வருமானம் பெறுபவரும் ஒரே பொருளைக் கொள்வனவு செய்யும்போது சமமான வரியையே செலுத்துகிறார்கள். இருப்பினும் வருமானத்தின் ஒரு பகுதி எனும் அடிப்படையில் நோக்குகையில், இந்த வரிச்சுமை குறைந்த வருமானம் பெறுவோர் மீது அதிகளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஆகையினாலேயே பொருளியலாளர்கள் நேரில் வரிகளைப் பெரும்பாலும் 'பின்நோக்கிச் செல்லும் வரிகள்' எனக் குறிப்பிடுகிறார்கள்.

இருப்பினும் எளிதாக நிர்வகித்தல், வரி ஏய்ப்புச் செய்வது கடினம், நிலையான வருவாய் திரட்சி ஆகிய நன்மைகள் உள்ளடங்கலாக பொருளாதாரத்தில் வகிபாகத்தைக் கொண்டிருக்கும் சகலரும் அரச நிர்வாகத்துக்கு ஏதோவொரு விதத்தில் பங்களிப்புச் செய்வதை இந்த நேரில் வரிகள் உறுதிசெய்கின்றன.

எனவே இவற்றுக்கு மத்தியில் சரியான சமநிலையைப் பேணுவதே சவாலான விடயமாகக் காணப்படுகிறது. நேரில் வரியில் பெருமளவுக்குச் சார்ந்திருப்பது குறைந்த வருமானம் பெறுவோர் மீது அதிக சுமையைச் சுமத்தும். மாறாக நேர் வரியில் வெகுவாகத் தங்கியிருப்பது முதலீடு, தொழில்முனைவு, சேமிப்பு மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி என்பவற்றை முடக்கக்கூடும்.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் போதிய வருவாயைத் திரட்டும் அதேவேளை, தொழில்களை ஊக்குவிக்கின்ற, நலிவுற்ற சமூகப்பிரிவினரைப் பாதுகாக்கின்ற, சமூக ஒற்றுமையைப் பேணுகின்ற ஒரு வரிக்கட்டமைப்பை உருவாக்குதையே இலக்காகக்கொண்டு செயற்படவேண்டும். மாறாக தண்டனை போன்ற கடுமையான வரி விதிப்போ அல்லது வரி விதிப்பின்மையோ நாட்டின் நீண்டகால சுபீட்சத்துக்குப் பொருத்தமானதல்ல.