மசாஜ்க்கு அப்பால் மறுத்த பெண்ணை தாக்கிய பிசி

ஒரு மசாஜ் நிலைய சிகிச்சையாளரான பெண்ணைத் தாக்கி, வேறு எதுவும் கிடைக்காத நிலையில், அவரது பணத்தைக் கொள்ளையடித்து, அப்பெண்ணை கடத்தி வாதுவ நகரில் மீண்டும் தாக்கியதாகக் கூறப்படும் ஒரு பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக வாதுவ பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கைது செய்யப்பட்ட நபர் ஹொரண தலைமையக காவல்துறையில் இணைக்கப்பட்ட பாணந்துறை பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவில் பணியாற்றி மோட்டார் சைக்கிள் பிரிவில் பணியாற்றும் ஒரு கான்ஸ்டபிள் ஆவார்.

சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்ட நேரத்தில் 27,000 ரூபாய் பணத்தை வைத்திருந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.