முடிந்தால் மாகாண சபை தேர்தலை நடத்திப் பாருங்கள்: அரசாங்கத்திற்கு சஜித் பிரேமதாச சவால்!

இனிவரும் தேர்தல்களில் எந்தவொரு தரப்பிற்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை பாராளுமன்றப் பிரதிநிதித்துவம் தேவையில்லை. சாதாரண பெரும்பான்மை இருந்தால் போதுமானது. அறுதிப் பெரும்பான்மை பாராளுமன்றப் பிரதிநிதித்துவம் கிடைக்கும்போது, அதிகார மமதை கொண்டு செயற்படுவதே நடக்கும். மூன்றில் இரண்டு பெரும்பானமை அதிகாரத்தை பெற்றுக்கொண்டுள்ள இந்த அரசாங்கத்தில் அதனை காணலாம். அதனால் அரசாங்கத்திற்கு மக்கள் ஆணை இருக்கிறதா என்பதை பரீட்சித்துப் பார்க்க மாகாண சபை தேர்தலை முடிந்தால் நடத்தட்டும் என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

கண்டி மல்வத்து மகா விகாரைக்கு ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) காலை விஜயம் செய்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச, மல்வத்து மாநாயக்க திப்பட்டுவாவே ஸ்ரீ சுமங்கல தேரர், மல்வத்து பீடத்தின் அநுநாயக்க திம்புல்கும்புரே விமலதம்ம தேரர், அஸ்கிரி பீடத்தின் மகாநாயக்க வரகாகொட ஸ்ரீ ஞானரதன தேரர் ஆகியோரை சந்தித்து ஆசி பெற்றுக் கொண்ட பின்னர் , ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவிக்கும் போதே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவதற்குத் தேவையான சகல ஜனநாயக ரீதியிலான நடவடிக்கைகளையும் பாராளுமன்றத்திற்குள்ளும், அதற்கு வெளியேயும் முன்னெடுக்க எதிர்பார்க்கிறோம்.

மக்கள் பெற்றுக் கொடுத்த அறுதிப் பெரும்பான்மையான அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி, இந்த அரசாங்கம் குறிப்பாக பாராளுமன்றத்தின் பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் தெரிவுக் குழுக்களைத் தங்களது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்து, தங்களுக்குத் தேவையானவாறு கையாண்டு வருகின்றது.

எனவே, இப்போதாவது நாட்டின் 220 லட்சம் மக்கள் இவர்களிடமிருந்து பாடம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். இனிவரும் தேர்தல்களில் எந்தவொரு தரப்பிற்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை பாராளுமன்றப் பிரதிநிதித்துவம் தேவையில்லை. சாதாரண பெரும்பான்மை இருந்தால் போதுமானது.

அறுதிப் பெரும்பான்மை பாராளுமன்றப் பிரதிநிதித்துவம் கிடைக்கும்போது, அதிகார மமதை கொண்டு செயற்படுவதே நடக்கும். ஜனாதிபதி தலைமையிலான மக்கள் விடுதலை முன்னணி அரசாங்கம் இன்று அதிகார மமதையுடன் செயற்பட்டு வருகின்றது. ஜனநாயக வழிமுறைகளின் ஊடாக ஆட்சியைப் பிடித்துவிட்டு, இன்று ஜனநாயகத்தை முடக்கும் நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்து வருகின்றது. தனிக் கட்சி ஆட்சியை நோக்கி நாட்டை கொண்டு சென்று கொண்டிருப்பதை காணக்கூடியதாக உள்ளதால், இதற்கு இடமளிக்க முடியாது.

ஒரு கட்சி என்ற ரீதியில், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி இலங்கையிலிருந்து வறுமையை ஒழிப்பதற்கான பிரதான வேலைத்திட்டத்தை உருவாக்கி நடைமுறைப்படுத்த எதிர்பார்க்கின்றது. நமது நாட்டில் சமூகத்தின் சகல பிரிவுகளையும் சேர்ந்த மக்கள் மத்தியில் வறுமை அதிகரித்து காணப்படுகின்றன. வருமானங்களை விட செலவுகள் அதிகரித்து காணப்படுகின்றன.

30-40 வீதம் வரையான மக்கள் ஏழைகளாக மாறியுள்ளனர். மக்கள் தமது உணவு மற்றும் உணவு அல்லாத தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்து கொள்ள முடியாத நிலைக்கு ஆளாகி காணப்படுகின்றனர். குடும்ப அலகுகளின் மாதாந்த துண்டுவிழும் தொகை அதிகரித்துக் கொண்டே போகின்றன. இந்த வறுமையிலிருந்து மக்களை மீட்பதற்கு ஒரு தேசிய வேலைத்திட்டமொன்று அவசியமாகும்.

மக்களுக்கு மேலும் பொய்களைக் கூறாமல் அரசாங்கம் நிவாரணங்களைப் பெற்றுக் கொடுக்க முன்வர வேண்டும். பாகிஸ்தான் கூட எரிபொருள் விலைகளை குறைத்துள்ளன. சர்வதேச சந்தையில் விலைகள் குறைந்து காணப்படும் இந்த தருணத்தில், அரசாங்கம் ஏன் குறைக்கவில்லை என்ற கேள்வி எழுகின்றன. அரசாங்கம் எரிபொருள் விலையை போலவே மின்சாரக் கட்டணத்தையும் குறைப்பதற்கு விரைந்து நடவடிக்கை வேண்டும் என்றார்.