தொடரும் புறக்கணிப்பால் வைத்தியசாலை நடவடிக்கைகள் பாதிப்பு

நாடளாவிய ரீதியில் பணிப்புறக்கணிப்பு போராட்டத்தை தொடர சுகாதார துறையின் தொழிற்சங்கங்கள் தீர்மானித்துள்ளதால், நாடு முழுவதும் சுகாதார சேவைகள் முடங்கியுள்ளதுடன், நோயாளிகள் சிரமத்துக்குள்ளாகியுள்ளனர்.

மேலும், அரச மருந்துக் கூட்டுத்தாபனத்திற்குச் சொந்தமான மருந்தகங்களில் இன்று காலை முதல் மருந்துகள் விநியோகிக்கப்படாமையால் நீண்ட வரிசையில் மக்கள் காத்திருந்தமையை நாடளாவிய ரீதியில் அவதானிக்க முடிந்தது.

நேற்று (13) காலை 6.30 மணி முதல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட பணிப்புறக்கணிப்பு, நிதியமைச்சின் அதிகாரிகளுடன் நடத்திய பேச்சுவார்த்தை தோல்வியடைந்ததை அடுத்து தொடர்கிறது.

வேலைநிறுத்த நடவடிக்கையின் பிரதான காரணமானது போக்குவரத்து கொடுப்பனவில் தொடரும் (DAT) நீடித்த மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய கருத்து வேறுபாடு ஆகும் என்று சுகாதார வல்லுநர்கள் கூட்டமைப்பின் தலைவர் ரவி குமுதேஷ் தெரிவித்துள்ளார்.

வைத்தியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட DAT கொடுப்பனவுக்கு நிகரான கொடுப்பனவை வழங்கத் தவறியமைக்காக சுகாதாரப் பணியாளர்கள் இந்த வருடம் இதுவரை மூன்று தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

எவ்வாறாயினும், வேலைநிறுத்த நடவடிக்கைகளுக்கு பதிலடியாக, இலங்கை இராணுவம் செயல்பாட்டு நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவாக அரசாங்க மருத்துவமனைகளில் குழுக்களை அனுப்பியுள்ளது.