மாற்றுத்திறனாளிகள் பொது இடங்களுக்கு பிரவேசிப்பதற்கான வசதிகள் : கணக்காய்வு அறிக்கை சமர்ப்பிப்பு

மாற்றுத்திறனாளிகள் பொது இடங்களுக்கும் அரச நிறுவனங்களுக்கும் பிரவேசிப்பதற்கான வசதிகள் குறித்த முதலாவது பிரவேச வசதிகள் கணக்காய்வு அறிக்கை, தொழில் அமைச்சின் செயலாளர் எஸ். எம். பியதிஸ்ஸ மற்றும் தொழில் ஆணையாளர் நாயகம் நதீகா வட்டலியத்த ஆகியோரிடம் உத்தியோகபூர்வமாக கையளிக்கப்பட்டது.

நாரஹேன்பிட்டியில் அமைந்துள்ள தொழில் திணைக்களத்தின் மெஹெவர பியெச வளாகத்தில் நேற்று (04) நடைபெற்ற விசேட நிகழ்வின் போது, மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான பாராளுமன்ற சம்மேளனத்தின் தலைவர் சுகத் வசந்த டி சில்வாவினால் இந்த அறிக்கை வழங்கி வைக்கப்பட்டது.

இலங்கை பாராளுமன்றத்தின் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான பாராளுமன்ற சம்மேளனத்தின் தலைவர் என்ற வகையில் எனது வழிகாட்டல் மற்றும் மேற்பார்வையின் கீழ் இக்கணக்காய்வு முன்னெடுக்கப்பட்டது. இதற்கு தேர்தல் முறைமைக்கான சர்வதேச அறக்கட்டளை மற்றும் ஆஸ்திரேலிய உயர்ஸ்தானிகராலயம் ஆகியன ஒத்துழைப்பு வழங்கியிருந்தன. பிரவேச வசதிகள் கணக்காய்வு ஆலோசகர் திகிரி குமார ஜயவர்தனவின் வழிநடத்தலில், மாற்றுத்திறனாளிகளைக் கொண்ட கணக்காய்வுக் குழு மற்றும் தொழில் திணைக்களத்தின் பிரதான பொறியியலாளர் உள்ளிட்ட அதிகாரிகள் குழுவினர் இணைந்து இந்த அறிக்கையைத் தயாரித்துள்ளனர். இதில் இனங்காணப்பட்ட பிரச்சினைகள் மற்றும் அவற்றுக்கான தீர்வுகள் விரிவாக உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

கடந்த 2025 நவம்பர் 20ஆம் திகதி நடத்தப்பட்ட மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான உள்ளடக்க சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல் குறித்த அமர்வின் பின்னர், எமது தலையீட்டின் பேரில் தொழில் அமைச்சு எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகள் குறித்து நான் மட்டற்ற மகிழ்ச்சியடைகிறேன். இது ஒட்டுமொத்த மாற்றுத்திறனாளிகளுக்காகவும் முன்னெடுக்கப்படும் ஒரு நற்பணியாகும். தொழில் திணைக்களம் மற்றும் தொழில் அமைச்சு அமைந்துள்ள மெஹெவர பியெச புதிய கட்டடத்தின் பௌதீகப் பிரவேசம் சரியான முறையில் திட்டமிடப்பட்டுள்ளதா என்பதை கண்டறிவதே எமது பிரதான பரிந்துரையாக இருந்தது. அதற்கமைய அமைச்சு செயற்படுவது பாராட்டுக்குரியது. குறிப்பாக தொழில் அமைச்சர் அனில் ஜயந்த மற்றும் பிரதி அமைச்சர் மஹிந்த ஜயசிங்க ஆகியோருக்கு எனது நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

தேர்தல் முறைமைக்கான சர்வதேச அறக்கட்டளையின் வசதிப்படுத்தலின் கீழ் குறுகிய காலப்பகுதிக்குள் இந்த கணக்காய்வு முடிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் அடுத்த கட்டமாக பரிந்துரைகளை நடைமுறைப்படுத்துவது அவசியமாகும். சில மேம்படுத்தல்களை இந்த வருட வரவு செலவுத் திட்டத்தின் மூலமும், ஏனையவற்றை அடுத்த வரவு செலவுத் திட்ட சுற்றறிக்கையின் ஊடாகவும் மேற்கொள்ள முடியும். பொதுப் பிரவேச வசதிகளுக்காக 1,000 மில்லியன் ரூபா ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதுடன், தேவைப்படின் சமூக வலுவூட்டல் மற்றும் சமூக பாதுகாப்பு அமைச்சின் ஊடாகவும் மேலதிக உதவிகளைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும் என்றார்.

சக்கர நாற்காலிகளைப் பயன்படுத்துவோர் மற்றும் செவிப்புலன் குறைபாடுடையோர் ஆகியோரின் தேவைகளை மையப்படுத்தி 32 பிரச்சினைகள் இனங்காணப்பட்டுள்ளது. இவற்றைத் தீர்ப்பதற்காக வரைபடங்கள் மற்றும் விளக்கங்களுடன் கூடிய 28 பரிந்துரைகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை உடனடி, இடைக்கால மற்றும் நீண்ட கால அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 2006ஆம் ஆண்டு வர்த்தமானி அறிவித்தல் மற்றும் சர்வதேச ரீதியில் பயன்படுத்தப்படும் சர்வகால திட்டமிடல் கோட்பாடுகளும் இதில் உள்வாங்கப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டத்தை இரண்டு மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் நடைமுறைப்படுத்தினால், இது ஏனைய அரச நிறுவனங்களுக்கும் ஒரு சிறந்த முன்மாதிரியாக அமையும் என்றார்.