கொழும்பு துறைமுகத்தில் மீண்டும் நெருக்கடி கொள்கலன்களை விடுவிப்பதில் தாமதம் என்கிறது கொள்கலன் போக்குவரத்து உரிமையாளர் சங்கம்

கொள்கலன்களை விடுவிப்பதில் ஏற்பட்டுள்ள சிக்கல்களால் கொழும்பு துறைமுகத்தில் மீண்டும் நெருக்கடி நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளது. இறக்குமதி கொள்கலன்களை விடுவிப்பதில் ஏற்படும் தாமதம், ஏற்றுமதி கொள்கலன்களை கப்பல்களில் ஏற்றுவதிலும் தாக்கம் செலுத்துகின்றது. இதனால் பல கப்பல்கள் திரும்பிச் சென்றுள்ளதாக கொள்கலன் போக்குவரத்து உரிமையாளர் சங்கத்தின் தலைவர் சனத் மஞ்சுள தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் நேற்று நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

இறக்குமதி கொள்கலன்களை துறைமுகத்திலிருந்து வெளியேற்றுவதில் கடும் நெருக்கடி நிலவுகிறது. இது தொடர்பில் ஆரம்பத்திலேயே நாம் உரிய அதிகாரிகளுக்கு அறிவித்த போதிலும், இது வரையில் இந்த பிரச்சினைக்கு அவர்களால் எவ்வித தீர்வும் வழங்கப்படவில்லை. இதுதொடர்பில் துறைமுக அதிகாரசபையின் உப தலைவர் தலைமையில் குழுவொன்று நியமிக்கப்பட்டுள்ள போதிலும், அக்குழுவால் எவ்வித தீர்வும் முன்மொழியப்படவில்லை.

குறைந்த பட்சம் இராணுவம் அல்லது கடற்படையினரைக் கொண்டாவது இந்த நெருக்கடிக்கு ஏதேனுமொரு மாற்று நடவடிக்கை எடுக்குமாறு ஜனாதிபதியிடம் கோருகின்றோம். அடுத்த மாதம் பெருந்தொகை இறக்குமதி கொள்கலன்கள் நாட்டை வந்தடையவுள்ளன. எனவே இந்த நெருக்கடி தொடருமாயின் மீண்டும் பாரிய சிரமங்களை எதிர்கொள்ள நேரிடும். அதனைத் தவிர்ப்பதற்கு அரசாங்கம் துரித நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டியது அத்தியாவசியமானதாகும்.

இது தொடர்பில் சுங்க பணிப்பாளருக்கு அறிவித்த போதிலும், அவரும் எவ்வித சாதகமான நடவடிக்கைகளையும் முன்னெடுக்கவில்லை. சுங்க தொழிற்சங்கங்களுக்கு பயந்து தான் எவ்வித நடவடிக்கையும் முன்னெடுக்கப்படாமலிருக்கிறதா என்ற சந்தேகம் நிலவுகிறது. சுங்க தொழிற்சங்கங்களால் கொள்கலன்களை விடுவிப்பதில் திட்டமிட்டு தாமதம் ஏற்படுத்தப்படுகிறது.

இந்த பிரச்சினைக்கு முறையானதொரு தீர்வு முன்வைக்கப்படாவிட்டால் அது எதிர்காலத்தில் இறக்குமதி துறையில் பாரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். இறக்குமதி கொள்கலன்களை விடுவிப்பதில் ஏற்பட்டுள்ள தாமதம், ஏற்றுமதித்துறையையும் பாதிக்கின்றது.

ஏற்றுமதி கொள்கலன்களை கப்பல்களை ஏற்றுவதிலும் தாமதம் ஏற்படுகிறது. இதனால் பல கப்பல்கள் திரும்பிச் சென்றுள்ளன. துறைமுக முனையங்கள் அபிவிருத்தி செய்யப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது. ஆனால் நீண்டகாலமாக நிலவும் இந்த பிரச்சினைக்கு அரசாங்கத்தால் ஒரு தீர்வினை வழங்க முடியாதுள்ளது என்றார்.