ஒரு வேட்பாளர் மட்டுமே செலவை அறிவித்துள்ளார்

2024 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிட்ட ஒரு சுயேட்சை வேட்பாளர் மட்டுமே தனது பிரச்சார நிதியை அறிவித்துள்ளார், அதேசமயம், 21 நாட்களில் ஒன்பது நாட்கள் சலுகைக் காலம் கொண்ட எந்த ஒரு பெரிய கட்சியும் செப்டம்பர் இறுதிக்குள் தங்கள் தேர்தல் செலவுகளை அறிவிக்கவில்லை.

'கண்ணாடி' சின்னத்தில் போட்டியிட்ட சுயேட்சை வேட்பாளர் எம். பிரேமசிறி மானகே, செப்டம்பர் 30 ஆம் திகதிக்குள் இலங்கை தேர்தல் ஆணைக்குழுவிடம்  (ECSL) தனது பிரச்சார நிதியை அறிவித்தார்.

தேர்தலில் போட்டியிட்ட முக்கிய அரசியல் கட்சிகள் உட்பட வேறு எந்த வேட்பாளரும் இதுவரை தங்கள் வருமானம் அல்லது செலவுகளை தேர்தலின் போது அறிவிக்கவில்லை என்று தேர்தல் ஆணையத்தின் மூத்த அதிகாரி ஒருவர் டெய்லி மிரருக்கு இன்று தெரிவித்தார்.

ஜனவரி 2023 இல் நிறைவேற்றப்பட்ட மற்றும் 2024 ஜனாதிபதி தேர்தலின் போது முதன்முறையாக சோதிக்கப்பட்ட தேர்தல் செலவினங்களை ஒழுங்குபடுத்தும் சட்டத்தின்படி, ஒரு வேட்பாளர் அல்லது அவர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கட்சி, சட்ட நடவடிக்கையை தவிர்க்க தேர்தல் முடிந்த 21 நாட்களுக்குள் தங்கள் பிரச்சார நிதியை அறிவிக்க வேண்டும்.

செப்டம்பர் 21 ஆம் திகதி ஜனாதிபதித் தேர்தல் நாளிலிருந்து, ஒவ்வொரு வேட்பாளரும் ஒக்டோபர் 12 ஆம் திகதிக்குள் தங்கள் பிரச்சார நிதியை அறிவிக்க வேண்டும் அல்லது பொலிஸ் மற்றும் சட்டமா அதிபர் மூலம் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று ECSL அறிவித்தது.

சட்டத்தில் உள்ள விதிகளின்படி, ஒரு கட்சி அதன் வேட்பாளருடன் இரண்டு தனித்தனி செலவுப் பட்டியல்களைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும், அவை கட்சியால் அறிவிக்கப்பட வேண்டிய பிரச்சார நிதிகளில் 40% மற்றும் வேட்பாளரே குறிப்பிட வேண்டிய செலவுகளில் 60% என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து சுயேட்சை வேட்பாளர்கள் மற்றும் கட்சிகள் தங்கள் நிதி விவரங்களை ஒக்டோபர் 12 ஆம் திகதிக்குள் அறிவிக்குமாறு பல எழுத்துப்பூர்வ நினைவூட்டல்களை செய்துள்ளதாகவும், சுயேச்சை வேட்பாளர் ஒருவரிடமிருந்து பதிலைப் பெற்றதாகவும் அந்த அதிகாரி கூறினார்.

இதேவேளை, தேசிய மக்கள் சக்தியின் (NPP) நிறைவேற்று சபை உறுப்பினர் பிமல் ரத்நாயக்க அவர்களின் செலவின அறிக்கையை தாக்கல் செய்வது தொடர்பான விபரங்களை கேட்டறிந்து கொண்டார்.

வேட்பாளர்கள் தங்கள் நிதி அறிக்கையில் நன்கொடைகள் உட்பட தேர்தல் பிரச்சார வருமானம் மற்றும் பிரமாணப் பத்திரத்தின் மூலம் விளம்பரம் மற்றும் பிரச்சாரம் உட்பட அவர்களின் செலவுகள் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட வேண்டும் என்று அதிகாரி கூறினார்.

ECSL நிர்ணயித்த செலவின வரம்பின்படி, நாட்டில் பதிவுசெய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு வாக்காளருக்கும் ஒரு வேட்பாளர் அல்லது கட்சி ரூ.109 மற்றும் மொத்தம் ரூ.1.8 பில்லியன் மட்டுமே செலவிட முடியும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.