”இந்த வருடத்திற்குள் ரூ.1,750  சம்பளம் கிடைக்கும்”

இந்த வருடத்திற்குள் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் நாளாந்த சம்பளம் 1,750 ரூபாவாக அதிகரிக்கப்படும் என்று ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

மலைநாட்டு மலையக சமூகத்தைச் சேர்ந்த 2,000 பயனாளிகளுக்கு வீட்டு உரிமைப் பத்திரங்களை வழங்கும் நிகழ்வில் பண்டாரவளையில் கலந்து கொண்டபோதே அவர் இந்த அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.

இந்திய உதவியுடன் 10,000 வீடுகளை கட்டும் திட்டத்தின் நான்காவது கட்டத்தின் கீழ் இன்று (12) காலை இந்த நிகழ்வு நடைபெற்றது. இந்த நிகழ்வின் போது, ​​2,000 பயனாளிகளுக்கு அடையாளமாக உரிமைப் பத்திரங்களை ஜனாதிபதி வழங்கினார்.

கூட்டத்தில் உரையாற்றிய ஜனாதிபதி திசாநாயக்க, மலையக சமூகத்தினர் நாட்டிற்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பைச் செய்துள்ளதாகவும், இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக கடினமான சூழ்நிலைகளில் வாழ்ந்து வருவதாகவும் கூறினார். அவர்களுக்கு அடிப்படைத் தேவைகள் மற்றும் கண்ணியமான வாழ்க்கை கிடைப்பதை உறுதி செய்யும் பொறுப்பு அரசாங்கத்திற்கு உள்ளது என்றும் அவர் கூறினார்.

"அவர்களுக்கு வீட்டு உரிமையை வழங்குதல் மற்றும் நியாயமான ஊதியத்தை உறுதி செய்தல் உள்ளிட்ட பல முக்கிய துறைகளில் அரசாங்கத்தின் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.

அவர்கள் நீண்ட காலமாக ரூ. 1,750 தினசரி ஊதியத்தை கோரி வருகின்றனர், மேலும் இந்த ஆண்டுக்குள் அதை எப்படியாவது யதார்த்தமாக்க நாங்கள் நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறோம்," என்று ஜனாதிபதி கூறினார்.