ඔක්තෝබරයේ සංචාරය කරන්න හොඳම රට ලංකාව ලෙස නම් කරයි

2025 ඔක්තෝබර් මාසයේදී සංචාරය කිරීමට හොඳම ගමනාන්තය ලෙස ගෝලීය සංචාරක සඟරාවක් වන ටයිම් අවුට් විසින් ශ්‍රී ලංකාව නම්කර තිබේ.

උණුසුම් නිවර්තන දේශගුණය, සංස්කෘතික උරුමය සහ ස්වභාවික සුන්දරත්වය අනුව ටයිම් අවුට් සඟරාව ශ්‍රී ලංකාව සම්බන්ධයෙන් අගයා ඇති අතර එය ඔක්තෝබර් මාසයේදී සංචාරකයින් සඳහා කදිම ගමනාන්තයක් බවට පත් කළේය.

රන්වන් වෙරළ තීරයන් සහ කඳුකර කඳු නැගීමේ සිට පුරාණ නටබුන් සහ වනජීවී සෆාරි දක්වා, දිවයින නරඹන්නන් සඳහා බොහෝ තෝරාගැනීම් දෙන බව සඟරාව පවසයි.

තුර්කිය සහ නිව් මෙක්සිකෝව ලැයිස්තුවේ ශ්‍රී ලංකාවට පසුව තිබේ.  ස්පාඤ්ඤයේ වැලෙන්සියා, නිව්යෝර්ක් නගරය, පිලිපීනය, භූතානය, බොස්නියාව සහ හර්සගොවිනා, රුමේනියාවේ ටිමිසෝරා, සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ සහ නැමීබියාව ඇතුළත් අනෙකුත් ගමනාන්ත අතර වේ.