நீரில் மூழ்கி ஒரேநாளில் மூவர் மரணம்

நாட்டில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (16)ஆம் திகதியன்று மூன்று இடங்களில் நீரில் மூழ்கி மூவர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

எகொடஉயன பொலிஸ் பிரிவில் உள்ள எகொடஉயன கடற்கரையில் குளிக்கச் சென்ற ஒருவர் நீரில் மூழ்கி காணாமல் போனதாக கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் எகொடஉயன பொலிஸ் நிலையம் விசாரணைகளைத் தொடங்கியுள்ளது. காணாமல் போனவர் மொரட்டுவ, கட்டுகுருந்த பகுதியைச் சேர்ந்த 17 வயதுடைய இளைஞர் ஆவார்.

காணாமல் போன நபர் மேலும் இரண்டு நண்பர்களுடன் மேற்கூறிய இடத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (17) குளிக்கச் சென்றிருந்தபோது, ​​கடல் அலையில் சிக்கி மூவரும் அடித்துச் செல்லப்பட்டனர். அவர்களில் இருவர் அப்பகுதி மக்களால் மீட்கப்பட்டுள்ளனர், ஒருவர் நீரில் மூழ்கி காணாமல் போயுள்ளார். காணாமல் போன நபரைத் தேடும் பணியில் எகொடஉயன பொலிஸார் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.

கோட்டை பொலிஸ் பிரிவில் உள்ள காலி முகத்திடல் கடற்கரையில் குளிக்கச் சென்ற இரண்டு பேர் நீரில் மூழ்கி உயிரிழந்ததாக கோட்டை பொலிஸ் நிலையத்திற்கு தகவல் கிடைத்தது. காவல்துறையினர் கடற்படைக்கு தகவல் அளித்து, நீரில் மூழ்கிய இருவரையும் மீட்டு கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் அனுமதித்தனர். கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும் போது ஒருவர் உயிரிழந்தார்.

இறந்தவர் அக்கரபத்தனைச் சேர்ந்த 19 வயதுடையவர். சடலம் கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், கோட்டை காவல்துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

சிலாபம் பொலிஸ் பிரிவில் உள்ள சிலாபம் கடற்கரையில் இருந்த ஒரு பெண் மற்றும் 8 வயது குழந்தை அலையில் அடித்துச் செல்லப்பட்டு, அப்பகுதி மக்களால் மீட்கப்பட்டு சிலாபம் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். பிரதேசவாசிகளால் மீட்கப்பட்டு சிலாபம் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர், குறித்த பெண் உயிரிழந்துள்ளதாக சிலாபம் பொலிஸ் நிலையத்தில் கிடைத்த முறைப்பாட்டின் பேரில் விசாரணைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

உயிரிழந்தவர் தங்கொட்டுவ பகுதியைச் சேர்ந்த 61 வயதுடையவர். சடலம் சிலாபம் மருத்துவமனையின் பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், சிலாபம் பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.