நாட்டின் பொருளாதாரத்தை மீள கட்டியெழுப்புவதற்கு கட்சி பேதங்களை மறந்து இணைந்து செயற்பட வேண்டும் - வஜிர அபேவர்த்தன

அன்று நாடு வீழ்ச்சியடைந்தபோது ரணில் விக்ரமசிங்க தலைமையில் நாங்கள் ஒன்றிணைந்து நாட்டை  மீள கட்டியெழுப்பினோம். அதேபோன்று தற்போது வீழ்ச்சியடைந்துள்ள நாட்டின் பொருளாதாரத்தை மீள கட்டியெழுப்புவதற்கு கட்சி பேதங்களை மறந்து இணைந்து செயற்பட வேண்டும்  என ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் தவிசாளர் வஜிர அபேவர்த்தன தெவித்தார்.

காலியில் திங்கட்கிழமை (15) இடம்பெற்ற மக்கள் சந்திப்பொன்றில் கலந்துகாெண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார். அவர் அங்கு தொடர்ந்து தெரிவிக்கையில்,

2022 ஆம் ஆண்டு மே மாதமளவில் நாடு வீழ்ச்சியடைந்தது, எந்தவொரு தீர்வும் இருக்கவில்லை. தீர்வு இல்லாத ஒரு சூழ்நிலையில், அன்றைய தினம் எமது கட்சியின் தலைவர் ரணில் விக்ரமசிங்க மே மாதம் 12 ஆம் திகதி பிரதமராகப் பதவியேற்று நாட்டைப் பொறுப்பேற்றார்.

அவ்வாறு பொறுப்பேற்று, பொதுஜன பெரமுன மற்றும் மக்கள் பிரதிநிதிகள் அனைவருடனும் ஒன்றிணைந்து, வீழ்ந்த நாட்டை கட்டியெழுப்புவதற்குத் தேவையான திட்டங்களை வகுத்தார்.

அனைவரும் பேதங்கள் இன்றி அதற்கு ஒத்துழைப்பு வழங்கினர்.  நாட்டை கட்டியெழுப்புவதற்காக ரணில் விக்ரமசிங்க பாராளுமன்றத்திற்கு 92 சட்டமூலங்களைக் கொண்டுவந்து, அவற்றில் 72  சட்டங்களாக நிறைவேற்றினார்.

எமது அரசியலமைப்பின் படி, அரசியல்வாதி ஒருவருக்கு என்ன பொய் வேண்டுமானாலும் கூற முடியும். ஆனால், அவர்களுக்கு எதிராக ஒன்றும் செய்ய முடியாது, வழக்குத் தொடரவும் முடியாது, எந்தவொரு நடவடிக்கையும் எடுக்கவும் முடியாது.

அது அரசியலமைப்பின் மூலமாகவே வழங்கப்பட்டுள்ள ஒரு உரிமையாகும். அரசியல் கட்சிகளின் தலைவர்களும் பிரதிநிதிகளும் வேலைவாய்ப்பு தருவோம், வீடுகள் தருவோம், காணிகள் தருவோம், எல்லாவற்றையும் தருவோம் என்று கூறுகிறார்கள்.

அவற்றைச் செய்யாவிட்டாலும் அரசியலமைப்பின் 29 ஆவது பிரிவில், இவற்றை எந்தவொரு நீதிமன்றத்திலும் கேள்விக்குட்படுத்த முடியாது எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.

அதேபோன்று நிறைவேற்றப்பட்ட பொருளாதார நிலைமாற்றச் சட்டத்தின்  பிரகாரம், 2025 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் எமது நாட்டின் கையிருப்பு 8.5 பில்லியன் டாெலர்களாக இருக்க வேண்டும்.

இதன்படி, டாெலரின் மதிப்பு தற்போது 250 முதல் 275 ரூபாய்க்குள் இருக்க வேண்டும். இப்போது இந்தச் சட்டம் முழுமையாகப் புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளது. சர்வதேச வர்த்தகத்தை எவ்வாறு செய்வது என்பதை இந்தச் சட்டம் கற்றுக் கொடுக்கிறது.

உள்நாட்டு வர்த்தகத்தை எவ்வாறு செய்வது என்பதை இது கற்றுக் கொடுக்கிறது. கூறப்பட்ட இலக்குகளை அடைவதற்குத் தேவையான வேலைத்திட்டங்களை எவ்வாறு செயல்படுத்துவது என்பதை இந்தச் சட்டம் விளக்குகிறது.

ஆனால், இன்று நாட்டின் ஆட்சி அதிகாரத்தில் இருக்கும் இந்த சிறு பிள்ளைகளுக்கு இது புரிவதில்லை. அதனால்தான், ஜனாதிபதித் தேர்தலின் போது ரணில் விக்ரமசிங்க  'எல் போர்ட்' ஒன்றைக் காண்பித்து, நாட்டை நிர்வகிப்பதற்கு 'எல் போர்ட் காரர்களிடம் கொடுக்க வேண்டாம் என்று கூறினார். ஆனால், நாட்டு மக்கள் அதைக் கேட்கவில்லை.

2024 செப்டம்பர் 21 அன்று இந்த அரசாங்கம் ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்கவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. அப்போது டாெலரின் மதிப்பு 291 ரூபாயாக இருந்தது. இப்போது அது 340 ரூபாயாக உயர்ந்துள்ளது. டாெலரின் மதிப்பு ஒரு ரூபாய் அதிகரிக்கும் போது,  திறைசேரியின் கடன் சுமையில் 37 பில்லியன் ரூபாய் சேர்க்கப்படுகிறது.

நாட்டின் மக்கள் இன்னும் அரசாங்கம் ஒன்று இருப்பதாகவே நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆனால் அரசாங்கம் என்று ஒன்று இல்லை. அதுதான் யதார்த்தம். ஒரு ரூபாய்க்கு எமது கடன்களுடன் 37 பில்லியன் ரூபாய் சேர்கிறது என்றால், தற்போது 1.5 ரில்லியன் ரூபாய் சேர்ந்துள்ளது. எதிர்காலத்தில் என்ன நடக்கப் போகிறது என்று பொறுத்திருந்து பாருங்கள்.

அத்துடன் , ரணில் விக்ரமசிங்க கொண்டு வந்த சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கொள்கையில்தான் அரசாங்கம்  பயணிக்கிறது என்ற ஒரு பிழையான கருத்தை சிலர் பரப்பி வருகிறார்கள். அது முற்றிலும் தவறானது.

அப்படி எதுவும் நடக்கவில்லை. ரணில் விக்ரமசிங்க பயணித்த பாதையில் சென்றிருந்தால், நாட்டின் பொருளாதாரம் வீழ்ச்சியடைந்திருக்காது. அடுத்ததாக ரணில் விக்ரமசிங்க மற்றுமொரு முக்கியமான சட்டத்தைக் கொண்டு வந்தார், அதுதான் 'மத்திய வங்கிச் சட்டம்'. இதுவும் இப்போது இல்லாமலாக்கப்பட்டுவிட்டது.

அடுத்ததாக அவர் கடன் செலுத்தும் முறையைக் கொண்டு வந்தார். இந்த அரசாங்கம் கடன் செலுத்திய லட்சணத்தை  நாட்டு மக்கள் பார்த்தார்கள். யாரோ வந்து திருடிச் சென்றுவிட்டதாகக் கூறினார்கள். இலங்கை வரலாற்றில் 76 வருடங்களுக்குப் பின்னர் 2.5 பில்லியன் டாெலர்களுக்கு என்ன நடந்தது என்றே தெரியவில்லை. ஒரு தடவை அல்ல, பத்து தடவைகள் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

கடன் வாங்குவது எப்படி என்று இந்தச் சட்டத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. கடன் வாங்கினால் அதனை நிதி அமைச்சின் சபைக்கு தெரிவிக்க வேண்டும். கடன் செலுத்தினால் அதனையும் நிதி அமைச்சின் சபைக்கு தெரிவிக்க வேண்டும். அவ்வாறு செய்திருந்தால் தேடிக் கண்டுபிடித்திருக்கலாம்.

இப்போது சர்வதேச நாணய நிதியத்தை திட்டிப் பயன் இல்லை. சர்வதேச நாணய நிதியம் கூறிய வேலைகளை இவர்கள் செய்வதில்லை. இந்தச் சட்டத்தின்படி பார்த்தால், 2025 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் 7 அல்லது 8 சுதந்திர வர்த்தக வலயங்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் ஒன்று கூட ஆரம்பிக்கப்படவில்லை.

நாடு வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. அதனால்தான் நாம் தற்போது கூட்டு எதிர்க்கட்சியாக  இணைந்து, எவ்வாறு ஒரே இலக்கை நோக்கிப் பயணிப்பது என்று சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறோம். நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைந்துதான் 2022 ஜூலை 09 ஆம் திகதி முழு நாடும் தீப்பற்றி எரிந்தபோது, மீண்டும் இந்த நாட்டை மீட்டெடுத்தோம்.

எனவே, நாடு மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமான, மோசமான ஒரு இடத்தில்தான் இருக்கிறது. நாங்கள் ஒன்றிணைந்து செயற்பட்டால்  மாத்திரமே இந்த நாட்டை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப முடியும் என்றார்.