நாட்டுக்கு பொருத்தமான தேர்தல் முறைமையை ஒருவருட காலத்துக்குள் அறிமுகப்படுத்துவோம் - சந்தன அபேரத்ன

நடைமுறையில் உள்ள தேர்தல் முறைமைகள் குறித்து பொதுமக்கள் தமது யோசனைகள் மற்றும் அபிலாசைகளை 2026.07.15 ஆம் திகதி வரையான காலப்பகுதிக்குள் குழுவுக்கு முன்வைக்கலாம். நாட்டுக்கு பொருத்தமான தேர்தல் முறைமையை ஒருவருட காலத்துக்குள் அறிமுகப்படுத்துவோம் என பொது நிர்வாகம், மாகாணசபைகள் மற்றும் உள்ளுராட்சிமன்றங்கள் அமைச்சர் சந்தன அபேரத்ன தெரிவித்தார்.

தேர்தல்கள் தொடர்பான சட்டங்களை (மாகாண சபை தேர்தல்களுடன் தொடர்பான சட்டங்கள் நீங்கலாக) மீளாய்வு செய்து,   பாராளுமன்றத்துக்கு  அறிக்கையிடுவதற்கும்இ அது தொடர்பான முன்மொழிவுகளையும் பரிந்துரைகளையும் சமர்ப்பிப்பதற்குமான  பாராளுமன்ற விசேட குழு   அண்மையில் பாராளுமன்ற கட்டடத் தொகுதியில் கூடியது.

தேர்தல் முறைமை தொடர்பான சட்டம் வாக்காளர்களைப் பதிவு செய்யும் சட்டம் உள்ளூர் அதிகார சபைகள் தேர்தல்கள் கட்டளைச் சட்டம்  பாராளுமன்றத் தேர்தல்கள் சட்டம்,ஜனாதிபதியைத் தேர்ந்தெடுப்பது தொடர்பான சட்டம் ஆகியவற்றுடன் கடந்த காலங்களில் குறித்த சட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட திருத்தங்கள் மற்றும் குறித்த சட்டங்களின் ஏற்பாடுகளின் கீழான ஒழுங்குவிதிகள் என்பன இக்குழுவினால் மீளாய்வு செய்யப்படவுள்ளன.

அத்துடன்,  இச்சட்டங்களைத் திருத்தியமைத்தல், சீரமைத்தல் மற்றும் ஒருங்கிணைத்தல் ஆகியவற்றின் தேவையை மதிப்பிடுவதும், தேர்தல்கள் தொடர்பான தற்போதைய சட்டங்களுக்குத் தேவையான சீர்திருத்தங்களையும் திருத்தங்களையும் பரிந்துரைப்பதும் இந்தக் குழுவின் பணியாகும்.

மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமை குறித்து அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் தலைமையில் விசேட பாராளுமன்ற செயற்குழு ஒன்று நியமிக்கப்பட்டு. அதன் நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்படுவதால் எமது குழு மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமை குறித்து ஆராயவில்லை.

நாட்டில் நடைமுறையில் உள்ள தேர்தல்கள் முறைமை குறித்து  மக்கள் மத்தியில் எதிர்மறையான கருத்துக்கள் மற்றும் நிலைப்பாடுகள் காணப்படுகின்றன. இந்த முரண்பாடுகளுக்கு தீர்வு கண்டு நாட்டுக்கு பொருத்தமான தேர்தல் முறைமையை அறிமுகப்படுத்துவது இந்த குழுவில் பிரதான நோக்கமாகும்.

தேர்தல் முறைமை தொடர்பில் பொதுமக்கள் தமது யோசனைகள் மற்றும் அபிலாசைகளை 2026.07.15 வரையான காலப்பகுதிக்குள் குழுவிடம் முன்வைக்கலாம். ஒருவருட காலத்துக்குள் முழுமையான அறிக்கையை சமர்ப்பிப்பித்து,சிறந்த தேர்தல் முறைமையை அறிமுகப்படுத்துவோம் என்றார்.