வரலாறு : இலங்கை சந்தித்த முதலாவது ஜனாதிபதி தேர்தல் ! - 1982 வீரகேசரியில்...

பல்முனைப் போட்டிக் களத்தில் வெற்றியாளர் யார் ? மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படும் புதிய ஜனாதிபதி யார்? என்பதை தீர்மானிக்கும் இலங்கையின் 9ஆவது ஜனாதிபதியைத் தெரிவு செய்யும் 8 ஆவது ஜனாதிபதித் தேர்தல் இன்று சனிக்கிழமை (21) நாடளாவிய ரீதியில் நடைபெறுகிறது.

நாடெங்கும் கடமையில் ஈடுபட்டுள்ள பொலிஸாரின் பலத்த பாதுகாப்புக்கு மத்தியில் வாக்களிப்பு நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

இன்றைய தினம், அரசியல் வரலாற்றுத் திருப்புமுனையாக அமைந்துள்ள ஜனாதிபதி தேர்தலை சந்தித்திருக்கின்ற இந்த நாடு, இலங்கையின் முதலாவது ஜனாதிபதி தேர்தலை 1982ஆம் ஆண்டு ஒக்டோபர் 20ஆம் திகதி எதிர்கொண்டது.

அத்திகதியில் வெளியான வீரகேசரி பத்திரிகையின் முதல் பக்கத்தில் “இன்று தேர்தல் அமைதியாக நடைபெற ஒத்துழைப்பு தாருங்கள் : நேரகாலத்துக்குச் சென்று வாக்களிக்கவும் - தேர்தல் ஆணையாளர் வேண்டுகோள்" என்ற தலைப்பில் செய்தி பிரசுரிமானது.

மேலும், நாட்டின் முதலாவது ஜனாதிபதி தேர்தல் தொடர்பாக வீரகேசரி பத்திரிகை 1982 ஒக்டோபர் 20, 21 ஆகிய திகதிகளில் பிரசுரித்த புகைப்படங்கள் மற்றும் சில செய்திகளை இங்கே காணலாம்.