பிரஜைகளிடமிருந்து கேள்விகளுக்கு அழைப்பு

தேர்தல் கண்காணிப்புக் குழு மற்றும் சிவில் சமூகமான மார்ச் 12 இயக்கம் , 2024 ஜனாதிபதி வேட்பாளர்களுக்கான விவாதம் ஒன்றை ஏற்பாடு செய்துள்ளது,

மக்களின் பொது பங்கேற்பை வளர்க்கும் முயற்சியில், இந்த இயக்கம் வேட்பாளர்களிடம் நாட்டு மக்கள் கேட்க விரும்பும் கேள்விகளை சமர்ப்பிக்க அழைப்பு விடுத்துள்ளது.

இந்தக் கேள்விகளை பொது மக்கள் சமூக ஊடகங்கள், மின்னஞ்சல் அல்லது அஞ்சல் மூலமாக அனுப்பலாம்,

விவாதம் முக்கியமான நிர்வாக ஆட்சி விஷயங்களில் கவனம் செலுத்துவதை உறுதிசெய்ய, அனைத்து கேள்விகளும் ஆட்சி மற்றும் அது சார்ந்த சிக்கல்களை மையப்படுத்தியதாக இருக்க வேண்டும் என்பதை இயக்கம் வலியுறுத்துகிறது.

மார்ச் 12 இயக்கத்தால் நியமிக்கப்பட்ட நிபுணர் குழுவால் கேள்விகள் பரிசீலிக்கப்பட்டு இறுதி செய்யப்படும் .

அஞ்சல் முகவரி: ஜனநாயக மறுசீரமைப்பு மற்றும் தேர்தல் கற்கைகளுக்கான நிறுவனம், இல. 15/22, சந்திரா வெத்தசிங்க மாவத்தை, 3வது லேன், நாவல கொஸ்வத்த வீதி, ராஜகிரிய.