රතිඤ්ඤා කම්හලේ ගින්නට මැදිවූ හිමිකරුත් මරුට

කිඹුලාපිටිය ප්‍රදේශයේ රතිඤ්ඤා කර්මාන්ත ශාලාවක ඇතිවූ ගින්නෙන් බරපතළ තුවාල ලබා කොළඹ ජාතික රෝහලට ඇතුළත් කළ එහි හිමිකරු අද (28) මියගොස් තිබේ.

පසුගියදා මෙම ගින්න හේතුවෙන් තුවාල ලැබූ තිදෙනෙකු මීගමුව රෝහලට ඇතුළත් කළේය.

ඉන් බරතපළ තුවාල ලබා සිටි එහි හිමිකරු සහ තවත් සේවකයෙකු කොළඹ ජාතික රෝහල වෙත මාරුකර ඒවා තිබුණි.

බරපතළ තත්ත්වයේ පසුවූ සේවකයා ඊයේ මියගොස් ඇති අතර එහි හිමිකරු ද අද මෙලෙස මියගොස් ඇත.

රතිඤ්ඤා නිෂ්පාදනයේදී සිදුවූ අත්වැරදීමක් හේතුවෙන් මෙම ගින්න හටගන්නට ඇති බවට පොලීසිය සැකපළ කරයි.