மியன்மார் சைபர் கிரிமினல் பகுதியில் மற்றுமொரு இலங்கையர்

மியன்மாரின் சைபர் கிரிமினல் ஏரியா எனப்படும் இணைய குற்றச் செயல்கள் இடம்பெறும் பகுதிக்கு மற்றுமொரு இலங்கையர் சென்றுள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

முன்னாத அங்கு தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள இலங்கையர்களை மீட்பதற்கான கலந்துரையாடல்கள் இடம்பெற்று வரும் நிலையில், இவ்வடயம் நடைபெற்றுள்ளது.

கணினித் துறையில் வேலைவாய்ப்பு தேடிச் சென்ற 56 இலங்கையர்கள் பலவந்தமாக குறித்த முகாம்களில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இந்தநிலையில் டுபாயில் உள்ள ஒரு இடைத்தரகர் ஊடாக குறித்த இலங்கையர் அங்கு வேலைவாய்ப்பைக் கோரியுள்ளார்.

புதிதாக அங்கு சென்றுள்ள இலங்கையர் விமானம் மூலம் மியன்மார் தலைநகருக்கு சென்று, அங்கிருந்து குறித்த முகாமை அடைந்துள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. R