விமானத்தின் சக்கரப் பகுதியில் சடலமாக மீட்கப்பட்ட நபர்

கீழ்வரும் தீவிரக் குளிர் மற்றும் ஆக்சிஜன் பற்றாக்குறை காரணமாகவே விமானத்தின் சக்கரப் பகுதியில் சடலமாக மீட்கப்பட்ட நபர் உயிரிழந்ததாக மரண விசாரணை அதிகாரி (Coroner) தெரிவித்துள்ளார்.

சர்வதேச ஊடகங்களின் தகவல்படி, கடந்த ஜூன் 16ஆம் திகதி செவ்வாய்க்கிழமை அன்று, மொராக்கோ நாட்டின் தாஞ்சியர் (Tangier) நகரிலிருந்து புறப்பட்டு மேற்கு சசெக்ஸ் (West Sussex) பகுதியில் உள்ள காட்விக் விமான நிலையத்தை (Gatwick Airport) வந்தடைந்த 'ஏர் அரேபியா' (Air Arabia) விமானத்தின் தரையிறங்கும் உபகரணப் (landing gear) பகுதியில் அடையாளம் தெரியாத நபரின் சடலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இதுகுறித்து லண்டன் காட்விக் விமான நிலையப் பேச்சாளர் 'பீப்பிள்' (PEOPLE) ஊடகத்திற்கு அளித்த அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது: “ஜூன் 16ஆம் திகதி காலை 11:30 மணியளவில் காட்விக் விமான நிலையத்தை வந்தடைந்த 'ஏர் அரேபியா' விமானத்தில் ஒரு சம்பவம் அடையாளம் காணப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, விமான நிலைய அவசரகாலப் பிரிவினர் உடனடியாக அங்கு விரைந்தனர்.”

“சசெக்ஸ் காவல்துறை உறுதிப்படுத்தியுள்ளபடி, அங்கு ஒரு சடலம் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது” என்று அவர் மேலும் தெரிவித்தார். “எங்கள் குழுவினர் சசெக்ஸ் காவல்துறைக்கும் மரண விசாரணை அதிகாரிக்கும் உரிய ஒத்துழைப்பை வழங்கினர். இச்சம்பவத்தால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள அனைவருக்கும் எங்கள் அனுதாபங்கள்.”

இந்தச் சம்பவம் நடந்து இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு, அந்த நபரின் மரணம் குறித்து ஹார்ஷம் (Horsham) மரண விசாரணை நீதிமன்றத்தில் அதிகாரிகள் விசாரணை நடத்தினர்.

விமானத்தில் வழக்கமான சோதனைகளில் ஈடுபட்ட தரைவழிப் பொறியாளர் (ground engineer) ஒருவர் சடலத்தைக் கண்டெடுத்ததை அடுத்து, அந்த நபர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டதாக பிபிசி செய்தி வெளியிட்டுள்ளது. விசாரணையின்போது தாக்கல் செய்யப்பட்ட பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கையில், மாரடைப்பு (cardiac arrest), ஹைபாக்சியா (hypoxia - ஆக்சிஜன் பற்றாக்குறை) மற்றும் ஹைப்போதெர்மியா (hypothermia - தீவிரக் குளிர் தாக்கம்) ஆகியவையே அந்த நபரின் இறப்புக்கான காரணங்கள் என்பது தெரியவந்துள்ளது. விமானத்தின் சக்கரப் பகுதியிலிருந்து பேக்கிங் பெல்ட் (packing strap) ஒன்று வெளியே தொங்குவதைக் கண்ட பின்னர்தான், தரைவழிப் பணியாளர்கள் அந்த நபரின் உடலைக் கண்டுபிடித்ததாக 'தி அர்கஸ்' ஊடகமும் தெரிவித்துள்ளது.

மரண விசாரணை அதிகாரி ஒருவர் நீதிமன்றத்தில் தெரிவிக்கையில், அந்த நபரின் மரணம் “இயற்கையானது அல்ல” என்று நம்புவதற்குத் தமக்குக் காரணம் இருப்பதாகக் கூறினார். மேலும், விமானத்தின் சக்கரப் பகுதிக்குள் நிலவிய சூழல் மிகக் கடுமையான குளிராகவும், ஆக்சிஜன் அளவு மிகவும் குறைவானதாகவும் இருந்திருக்கக்கூடும் என்றும் 'தி ஸ்டாண்டர்ட்' செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

கூடுதல் விவரங்கள் எதுவும் வெளியிடப்படவில்லை என்றாலும், இது தொடர்பான விசாரணை வரும் பிப்ரவரி மாதம் மீண்டும் தொடரவுள்ளது.

இது குறித்து 'பீப்பிள்' ஊடகம் தரப்பில் எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு சசெக்ஸ் காவல்துறை, 'ஏர் அரேபியா' மற்றும் மேற்கு சசெக்ஸ் மரண விசாரணை சேவைப் பிரிவு ஆகியவை உடனடியாகப் பதிலளிக்கவில்லை.