ඉන්දීය විදේශ ඇමති හමුවු ජනපති අනුරගේ X පණිවුඩය

දිවයිනට පැමිණි ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍ය ආචාර්ය එස්. ජයශංකර් මහතා අද (04) පස්වරුවේ ශ්‍රී ලංකා ජනාධිපති අනුර කුමාර දිසානායක මහතාව හමුවී සාකච්ඡා පැවැත්විය.

එම සාකච්ඡාව සම්බන්ධයෙන් X පණිවුඩයක් නිකුත් කරමින් ජනපතිවරයා පවසන්නේ, සංචාරක ව්‍යාපාරය වර්ධනය කිරීමෙන්, බලශක්ති කේෂ්ත්‍රය සහ ආයෝජන සම්බන්ධයෙන් ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරයා සමග අදහස් හුවමාරු කරගත් බවය.

එසේම ශ්‍රී ලංකාවේ ආර්ථිකය යථා තත්ත්වයට පත්කිරීම සඳහා ඉන්දියාව සහාය ලබාදෙන බවත් ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරයා දැනුම්දී තිබේ.

ධීවර, ආර්ථික සහ ජාතික සමගිය සම්බන්ධයෙන් ද ඔවුන් දෙපොළ අදහස් හුවමාරු කරගෙන තිබේ.