ஐரோப்பிய வரலாற்றின் இல்லம்: ஒரு கண்டத்தின் கதையினை புரிந்துகொள்ளுதல்

வரலாறு என்பது போற்றிப் பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய ஒரு விடயமாகும். வரலாற்றின் நிகழ்வுகளே   நிகழ்காலத்தை தீர்மானிப்பதுடன்   வலராற்றைக் கொண்டே எதிர்காலத்தைச் சீரமைக்கவும் முடியும். எனவே, வரலாறு எப்படி வந்தது, எப்படி அமைந்தது என்பதைப் பேணிப் பாதுகாத்துக் கொள்வது உலகக் கட்டமைப்பின், உலக இயங்குதன்மைக்கு மிக முக்கியமான ஒரு விடயமாகக் காணப்படுகிறது. அந்தவகையில், ஐரோப்பிய ஒன்றியம் எப்படி உருவானது, ஏன் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் 27 நாடுகளைக் கொண்ட ஒரு அமைப்பாக உருவாகி, இன்று உலகளவில் மிக வலுவான ஒரு அமைப்பாகத் திகழ்கிறது, ஒரு நாடு போன்று 27 நாடுகள் எப்படி இயங்குகின்றன என்பது தொடர்பான விடயங்கள் உலக வரலாற்றில் மிக முக்கியத்துவம் மிக்கதாக இருக்கின்றன. உலகளவில் தற்போதைய சூழலில் ஐரோப்பிய ஒன்றியமே 27 நாடுகளைக் கொண்ட ஒரு பொருளாதார, அரசியல், சர்வதேச அமைப்பாக மிக வலுவானதாகக் காணப்படுகிறது....