முச்சக்கரவண்டி மரத்தில் மோதி விபத்து : பெண் பலி ; இருவர் காயம்!

இரத்தினபுரியில் கொலன்ன பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட அலிவாடிய பிரதேசத்தில் இடம்பெற்ற விபத்தில் பெண் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதாக கொலன்ன பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வலக்கடை நோக்கிச் சென்ற முச்சக்கரவண்டி ஒன்று மரத்தில் மோதியதில் இந்த விபத்து இடம்பெற்றுள்ளது.

விபத்தில் முச்சக்கரவண்டி சாரதி மற்றும் பின் இருக்கையில் இருந்த இரண்டு பெண்கள் பலத்த காயமடைந்துள்ளனர்.

சிகிச்சை  பெற்றுவந்த மற்றொரு பெண் மேலதிக சிகிச்சைகளுக்காக எம்பிலிப்பிட்டிய வைத்தியசாலைக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.