தலங்கம சதுப்புநிலம்: அதிவேக நெடுஞ்சாலைத் திட்டத்தால் ஏற்படவுள்ள சுற்றுச்சூழல் பேரழிவு குறித்து நிபுணர்கள் எச்சரிக்கை

கொழும்பு – தலங்கம சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புப் பகுதியின் (EPA) ஊடாக முன்மொழியப்பட்டுள்ள உயர்மட்ட அதிவேக நெடுஞ்சாலைத் திட்டமானது, மீளச் சரிசெய்ய முடியாத சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளையும் கடுமையான நகர்ப்புற வெள்ளப்பெருக்கையும் ஏற்படுத்தும் என்று சுற்றுச்சூழல் நீதிக்கான மையம் (CEJ) புதிய எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.

சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீடுகளுக்கான (EIA) புதிய 'மதிப்பெண் அடிப்படையிலான தாக்க மதிப்பீட்டுக் கருவியை' (Score-Based Impact Assessment Tool) அறிமுகப்படுத்தும் நிகழ்வில் உரையாற்றிய சுற்றுச்சூழல் நீதிக்கான மையத்தின் சட்ட அதிகாரி மற்றும் சட்டத்தரணி சமாதி ஹன்சனி பிரேமசிறி, பெரிய அளவிலான உட்கட்டமைப்பு திட்டமிடல்களில் பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கப்படும் இந்த இடத்தின் உயிரியல் முக்கியத்துவத்தை சுட்டிக்காட்டினார்.

சுற்றுச்சூழல் நீதிக்கான மையம் வழங்கிய தரவுகளின்படி, முன்மொழியப்பட்ட திட்டத்திற்காக நடத்தப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீடு (EIA), தலங்கம சதுப்புநிலம் பின்வருவனவற்றிற்கு வாழ்விடமாக இருப்பதை வெளிப்படுத்தியுள்ளது:

ஒரு சிக்கலான நகர்ப்புற சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை உருவாக்கும் 260 க்கும் மேற்பட்ட விலங்கு இனங்கள்.

41 வகை தட்டான் இனங்கள்; இவற்றில் பல 'விலங்குகள் மற்றும் தாவரங்கள் பாதுகாப்பு கட்டளைச் சட்டத்தின்' கீழ் அருகிவரும் (Endangered) இனங்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

"இது வெறும் புல்வெளி அல்ல; இது ஒரு முக்கியமான உயிரியல் பாதை," என்று செல்வி பிரேமசிறி தெரிவித்தார். இந்தப் பகுதி முதலில் ஒரு விசேட வர்த்தமானி மூலம் பாதுகாக்கப்பட்ட போதிலும், பின்னர் அதிவேக நெடுஞ்சாலை அமைப்பதற்கு வசதியாக அமைச்சரவைத் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டதாக அவர் குறிப்பிட்டார். இது தேசிய சுற்றுச்சூழல் சட்டத்தின் நோக்கத்தையே சிதைப்பதாக சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.

தலங்கம சதுப்புநிலமானது கொழும்பு புறநகர்ப் பகுதிகளுக்கு ஒரு "இயற்கை கடற்பஞ்சாக" (Natural Sponge) செயல்படுவதாக சுற்றுச்சூழல் நிபுணர்கள் நீண்டகாலமாக கூறி வருகின்றனர். பருவமழையை உறிஞ்சி வைத்துக்கொண்டு மெதுவாக வெளியேற்றுவதன் மூலம், பத்தரமுல்ல, பெலவத்தை மற்றும் அத்துருகிரிய போன்ற சுற்றியுள்ள குடியிருப்பு பகுதிகளில் பேரழிவுகரமான வெள்ளம் ஏற்படுவதை இந்த ஈரநிலம் தடுக்கிறது.

"இந்தப் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்படும் எந்தவொரு அபிவிருத்தியும் கடுமையான ஆபத்துகளை ஏற்படுத்தும்" என்று நிபுணர்கள் எச்சரித்தனர். சதுப்புநிலத்தின் ஒரு பகுதியை கொங்கிரீட் தூண்கள் மற்றும் சாலைகளால் மூடுவது, நிலத்தின் நீரை உறிஞ்சும் திறனைக் கணிசமாகக் குறைத்து, ஆயிரக்கணக்கான வீடுகளுக்குள் வெள்ள நீர் புகுவதற்கு வழிவகுக்கும்.

தற்போது நிலவும் சர்ச்சை, நெடுஞ்சாலைக்காக ஒரு பாதையை உருவாக்குவதற்காக அன்றைய விடயத்திற்கு பொறுப்பான அமைச்சரால் வெளியிடப்பட்ட பாதுகாப்பு வர்த்தமானி திருத்தத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த திருத்தப்பட்ட வர்த்தமானி கூட ஒரு முறையான சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டின் (EIA) அவசியத்தை அங்கீகரித்துள்ளது என்று சுற்றுச்சூழல் நீதிக்கான மையம் சுட்டிக்காட்டியது.

அண்மைக்கால நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளின் போது, நெடுஞ்சாலை மாற்று வழியில் அமைக்கப்படலாம் அல்லது திட்டம் மறுபரிசீலனை செய்யப்படலாம் என அதிகாரிகள் தரப்பில் கூறப்பட்டாலும், அரசியல் தேவைகளுக்காக அன்றி அறிவியல் ரீதியான தரவுகளின் அடிப்படையில் இத்தகைய திட்டங்கள் மதிப்பிடப்படுவதை உறுதி செய்வதே தமது புதிய 'மதிப்பீட்டுக் கருவியின்' நோக்கம் என சுற்றுச்சூழல் நீதிக்கான மையம் தெரிவித்துள்ளது.

சட்ட மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ரீதியான இந்தப் போராட்டம் தொடரும் நிலையில், 41 வகை தட்டான் இனங்களின் தலைவிதியும், வெள்ள அபாயத்தில் உள்ள கொழும்பு மக்களின் பாதுகாப்பும் கேள்விக்குறியாகவே உள்ளது.