மீண்டும் ‘உடை’ விவகாரம் குறித்து வாய் திறந்துள்ள ஞானசார தேரர்….!

தெற்காசிய போட்டிகளில் மூன்று தங்கப் பதக்கங்கள் வென்று நாட்டுக்கு பெருமை தேடித் தந்த கண்டி  மாணவி பாத்திமா ஷபியாவுக்கு வாழ்த்து சொல்வது போன்று முஸ்லிம்களின் உடை மற்றும் இஸ்லாமிய அடிப்படைவாதம் பற்றிய கருத்துக்களை வாழைப்பழத்தில் ஊசியை செருகுவது போன்று கதைத்துள்ளார் ஞானசார தேரர். கடந்த காலங்களில் முஸ்லிம் இனத்தையும் அவர்கள் பின்பற்றும் இஸ்லாம் மார்க்கம் பற்றியும் மிக மோசமான கருத்துக்களை கூறி சிறைவாசமும் அனுபவித்தவர் ஞானசார தேரர். இப்போது மீண்டும் நீண்ட அஞ்ஞாதவசத்துக்குப்பிறகு முஸ்லிம்களை சீண்டும் நடவடிக்கைகளில் இறங்கியுள்ளாரா இதன் பின்னணியில் யார் செயற்படுகின்றார்கள் என்ற கேள்வியும் எழுந்துள்ளது.