சிகிரியாவில் லொறி மோதி பாதசாரி உயிரிழப்பு

சிகிரியா பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட தம்புள்ளை - ஹபரன வீதியில் இனாமலுவ பகுதியில் நேற்று சனிக்கிழமை (30) லொறியொன்று பாதசாரி மீது மோதியதில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தம்புள்ளையிலிருந்து ஹபரணை நோக்கி பயணித்த லொறி பாதசாரிகள் கடவையில் வீதியைக் கடந்த நபர் மீது மோதியதில் இவ்விபத்து இடம்பெற்றுள்ளது.

சடலம் தம்புள்ளை வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், லொறியின் சாரதியும் சிகிச்சைக்காக கிம்பிஸ்ஸ வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார்.