புதியவர்களுக்கு சந்தர்ப்பம் படைப்பாக்கப் போட்டிகள்

புதிய அலை கலை வட்டம் வருடாந்தம் நடத்தும் கலாமித்ரா -2026 விருது வழங்கும் விழாவை முன்னிட்டு ஆக்க இலக்கியப் போட்டிகள் நடைபெறவுள்ளன.

இலங்கையின் புதிய தலைமுறை எழுத்தாளர்களை ஊக்குவிக்கும் எண்ணத்துடனும் சமூகத்திற்கு போதைப் பொருட்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் நோக்கத்துடனும் புதிய அலை கலை வட்டத்தின் பிரதம நிர்வாகம்.

இளைஞர் அணி, மற்றும்  விழித்தெழு நெஞ்சே  அமைப்பு என்பன இந்த  தமிழ் படைப்பாக்கப் போட்டிகளை ஏற்பாடு செய்துள்ளன.

பங்குபற்றுனர் 16 வயது 35 வயதுக்கு உட்பட்டவராக இருத்தல் வேண்டும்.  வழங்கப்பட்டுள்ள தலைப்புகளில் ஏதாவது ஒன்றை தெரிவு செய்து  கட்டுரையை 2000 சொற்கள் அடங்கலாக எழுதிஅனுப்ப வேண்டும்.

ஒவ்வொரு பங்குபற்றுனரும் 16 முதல் 35 வயதுக்கு உட்பட்டவர்களாக இருக்க வேண்டும் வழங்கப்பட்டுள்ள தலைப்புகளில் ஏதாவது ஒன்றை தெரிவு செய்து ஒரு சிறுகதையை 1500 சொற்கள்  அடங்கலாக எழுதி அனுப்பலாம்.

ஒவ்வொரு பங்குபற்றுனரும்  16 வயது முதல் 35 வயதுக்கு  உட்பட்டவராக  இருக்க வேண்டும்.  வழங்கப்பட்டுள்ள தலைப்புகளில் ஏதாவது ஒன்றை தெரிவு செய்து ஒரு புதுக்கவிதையை சமர்ப்பிக்கலாம்.

போதையொழிப்பு பற்றிய விழிப்புணர்வுக்கான கருப் பொருளை கொண்டதாக 10 முதல் 15 நிமிட நேர வரையறையைக்  கொண்டதாக இருக்க வேண்டும்.

* ஒருவர் எத்தனை போட்டிகளிலும் பங்குபற்றலாம். ஆனால் ஒருவகை போட்டியில் ஓர் ஆக்கம் மட்டுமே சமர்ப்பிக்க முடியும்.

* படைப்புகள் A4 கடதாசியில் ஒரு பக்கத்தில் தெளிவாக கையால் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் அல்லது கணினியில் அச்சிடப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.

* பங்குபற்றுனர் தங்கள் சமர்ப்பிப்பின் பிரதியை தம்வசம் வைத்திருக்க வேண்டும், ஏனெனில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டவை மீண்டும் திருப்பி அனுப்பப்படமாட்டாது.

சமர்ப்பிப்புகளை பின்வரும் முகவரிக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட தபாலில் அனுப்பலாம் அல்லது நேரடியாக கையளிக்கலாம்:

வெற்றியாளர்களுக்கான பரிசுகள் 2026 ஜனவரி 30 இல் நடைபெறவிருக்கும் எமது விருது வழங்கும் விழாவில் வழங்கப்படும்