எந்த வேட்பாளரும் 50 வீதமான வாக்குகளை பெறாவிடின் ஜனாதிபதி தெரிவு எப்படி நடக்கும்? - ஆணையாளர் நாயகம்

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிடுகின்ற எந்தவொரு வேட்பாளரும் 50 வீதத்திற்கும் அதிகமான வாக்குகளை பெறாவிடின் எந்தச்சிக்கலும் ஏற்படாது. அப்படி 50 வீதத்திற்கும் அதிகமான வாக்குகளை யாரும் பெறாவிடின் அடுத்தகட்டமாக ஜனாதிபதியை தெரிவு செய்வதற்கான ஏற்பாடுகள் சட்டத்தில் தெளிவாக உள்ளன. அதில் எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. இந்தவிடயத்தில் மக்கள் குழப்பமடையத் தேவையில்லை என்று தேர்தல் ஆணையாளர் நாயகம் சமன்ஸ்ரீ ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

‘‘தேர்தல் சட்டத்தில் இதற்கான ஏற்பாடுகள் தெளிவாக இருக்கின்றன. அதனை நாங்கள் செயற்படுத்தி ஜனாதிபதியாக தெரிவு செய்யப்பட்டவர் யார் என்பதை அறிவிப்போம்’’ என்று ஆணையாளர் நாயகம் குறிப்பிட்டார்.