மியாமி அதிசயத்தை பீபாவில் உயிர்ப்பிக்குமா ஜப்பான்? பிரேஸிலை 32 அணிகள் சுற்றில் இன்று சந்திக்கிறது

பீபா உலகக் கிண்ணத்தில் ஐந்து தடவைகள்  சம்பியனான பிரேஸிலை ஆசிய கால்பந்தாட்ட ஜாம்பவான்களில் ஒன்றான ஜப்பான், 23ஆவது பீபா உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தின் 32 அணிகள் சுற்றில் இன்று எதிர்த்தாடவுள்ளது.

'சமுராய் ப்ளூ' என அழைக்கப்படும் ஜப்பான் இன்றைய போட்டியில் பிரேஸிலிடம் இருந்து கடும் சவாலை எதிர்கொள்ளும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஒரு வருடத்திற்கு முன்னர் ஜப்பானில் நடைபெற்ற கிரின் சவால் கிண்ண கால்பந்தாட்டப் போட்டியில்   பிரேஸிலை ஜப்பான் வெற்றிகொண்டு வரலாறு படைத்திருந்தது.

அப் போட்டியில் 2 - 1 என்ற கோல்கள் கணக்கில் பின்னிலையில் இருந்த ஜப்பான் எதிர்நீச்சல் போட்டு 3 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றிருந்தது.

'நீங்கள் இதுவரை தோற்கடிக்காத  ஓர் எதிரணியை வெல்வதை விட இதற்கு முன்னர் நீங்கள் தோற்கடித்த  எதிரணியை  வெற்றிகொள்வது எளிதானது' என தெரிவித்திருந்தார்.

அந்த வெற்றியின் நினைவுகளானது மிகப் பெரிய போட்டியில் மோதும் ஜப்பானுக்கு நம்பிக்கை அளிக்கும் என்பது நிச்சயம்.

எவ்வாறாயினும் இரண்டு நாடுகளினதும் தேசிய அணிகளுக்கு இடையில் இதுவரை விளையாடப்பட்டுள்ள 14 சர்வதேச கால்பந்தாட்டப் போட்டிகளில் பிரேஸில் 11 - 1 என்ற ஆட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் முன்னிலை வகிக்கிறது. இரண்டு போட்டிகள் வெற்றி தோல்வியின்றி முடிவடைந்தன.

மூன்று தசாப்தங்களுக்கு முன்னர் அட்லான்டா 1996 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழாவில் மியாமியில் நடைபெற்ற கால்பந்தாட்ட குழுநிலைப் போட்டியில் பிரேஸிலை 1 - 0 என ஜப்பான் வெற்றிகொண்டிருந்தது.

அப் போட்டியில் பிரேஸிலின் அப்போதைய ஜாம்பவான்களான ரொபர்ட்டோ காலோஸ், ரிவால்டோ ஆகிய வீரர்கள் விளையாடி இருந்தனர்.

இது சிரேஷ்ட அணியினரிலும் பார்க்க மாறுபட்டதாக இருந்தாலும் ஜப்பானியர்கள் மத்தியில் 'மியாமி அதிசயம்' தொடர்ந்தும் ஓர் அங்கமாக இருந்துவருகிறது.

இந்நிலையில் ஜப்பானின் அடுத்த தலைமுறையினர் 'ஹூஸ்டன் அதிசயம்' பற்றி பேசுவார்களா அல்லது ஜப்பானின் தரநிலை வரிசைக்கு சான்றாக பேசுவார்களா  என்பதற்கான விடையை இன்று இரவு நடைபெறவுள்ள போட்டி கொடுக்கும்.

இதேவேளை முன்னாள் சம்பியன் ஜேர்மனிக்கும் பரகுவேக்கும் இடையிலான 32 அணிகள் சுற்று போட்டி பொஸ்டன் விளையாட்டரங்கில் செவ்வாய்க்கிழமை அதிகாலை 2.00 மணிக்கு ஆரம்பமாகும்.

அத்தடன் நெதர்லாந்துக்கும் மொரோக்கோவுக்கும் இடையிலான மற்றொரு 32 அணிகள் சுற்று போட்டி மொன்டேரே விளையாட்டரங்கில் நாளைக் காலை 6.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகும்.