4 தசாப்தங்களுக்குப் பின் புனரமைக்கப்படும் பாராளுமன்றம்

நான்கு தசாப்தங்களுக்குப் பிறகு, இலங்கை பாராளுமன்றத்தில் பெரிய அளவிலான புனரமைப்புப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

42 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான காலத்திற்குப் பிறகு, இலங்கை பாராளுமன்ற வளாகத்தின் புதுப்பித்தல் பணிகள் நடைபெற்று வருவதாக பாராளுமன்ற அறிக்கை ஒன்றில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அமைச்சரவை ஒப்புதலின் பேரிலும், சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்னவின் அறிவுறுத்தலின் பேரிலும் இந்தப் புனரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

அதன்படி, பாராளுமன்ற வளாகத்தின் கொன்கிரீட் கூரை மொட்டை மாடியில் உள்ள மண் அடுக்கை அகற்றி பழுதுபார்க்கும் பணிகள் தற்போது நடைபெற்று வருகின்றன.

கூடுதலாக, கூரை வடிகால்கள், செப்பு கதவு, பாராளுமன்ற மருத்துவ மையம், கழிப்பறைகள் மற்றும் உறுப்பினர்களின் உடை மாற்றும் அறை ஆகியவற்றில் புதுப்பித்தல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

இருப்பினும், பெரிய அளவிலான புதுப்பித்தல் பணிகள் இலங்கை இராணுவத்தின் தொழிலாளர் பங்களிப்புடன் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.