தமிழ் அரசியலின் அகநெருக்கடிகள்

பேராசிரியர்.சிவத்தம்பி தமிழ்ச் சமூகம் ஒரு அதிகாரப்படிநிலைச் சமூகமாக இருப்பதே இதற்கு காரணம் எனக்குறிப்பிட்டார். வரலாற்றில் காலத்துக்கு காலம் ஐக்கிய முன்னணிகள் உருவாக்கப்பட்ட போதும் அது நீண்ட காலம் நிலைத்திருக்கவில்லை. ஜீ.ஜீ.பொன்னம்பலத்தின் ஐம்பதுக்கு ஐம்பது இயக்கம் தொடக்கம் தமிழ் மக்கள் பேரவை வரை இதற்கு சான்றுகள் அதிகம். ஆயுதப் போராட்ட காலத்தில் விடுதலை இயக்கங்கள் நான்கு இணைந்து ஈழ தேசிய விடுதலை முன்னணி என்ற ஐக்கிய முன்னணியை உருவாக்கிய போதும் குறுகிய காலத்திலேயே அது கருகிப்போனது.