பொய் வாக்குறுதிகள் மூலம் ஆட்சி கைப்பற்றலாம்; ஆனால் பொய்யால் ஆட்சியை தக்கவைக்க முடியாது – முஜிபுர் ரஹ்மான்

பொய் வாக்குறுதிகளை அளித்து ஆட்சியை கைப்பற்றிக்கொள்ள முடியும். ஆனால் பொய் கூறி ஆட்சியை தக்கவைத்துக்கொள்ள முடியாது  என்பதை அரசாங்கம் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். கொழும்பு மாநகரசபை வரவு செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்படவும் அதுவே காரணமாகும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன் உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

கொழும்பு மாநகரசபையின் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டம் தோல்வியடைந்தமை தொடர்பில் ஆளும் தரப்பினர் தெரிவித்துவரும் குற்றச்சாட்டுக்களுக்கு நேற்று ஊடகங்களுக்கு பதிலளிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

கொழும்பு மாநகரசபையின் வரவு செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டமை தொடர்பில் மக்கள் விடுதலை முன்னணி உறுப்பினர்கள் சிலர் என்னை குறை கூறி வருகின்றனர்.ஆனால் மாநகர சபையின் மேயர் தெரிவு செய்யும் வாக்களிப்பின்போது, ரகசிய வாக்கெடுப்பே இடம்பெற்றது.

அப்போது பகிரங்க  வாக்களிப்புக்கு செல்வோம் என நாங்கள் அனைவரும் தெரிவித்திருந்தாேம். ஆனால் மாகாண ஆணையாளருக்கு ஆலாேசனை வழங்கி அரசாங்கம் பலவந்தமாக ரகசிய வாக்கெடுப்புக்கு சென்றது. அந்த ரகசிய வாக்கெடுப்பில் வாக்குகளை பெற்றுக்கொள்ள பல்வேறு பொய் வாக்குறுதிகளை வழங்கி இருந்தார்கள்.

இவ்வாறு பொய் வாக்குறுதிகளை வழங்கியே மாநகர சபையின் ஆட்சியை பிடித்துக்கொண்டனர். ஆனால் பகிரங்க வாக்கெடுப்பொன்றுக்கு சென்றபோது, பொய் வாக்குறுதி வழங்கி பெற்றுக்கொண்ட அதிகாரத்தை தக்க வைத்துகொள்ள முடியாமல் போனது.

அதனால் பொய் கூறி ஆட்சியை கைப்பற்றிக்கொள்ள முடியும். ஆனால் பாெய் கூறி ஆட்சியை கொண்டு செல்ல முடியாது என்பதை நாங்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். மேயர் தெரிவின்போது, ஜனாதிபதி, அமைச்சர்கள் ஊடாக பொய் வாக்குறுதி அளித்து, ஆதரவை பெற்றுக்கொண்ட பின்னர், 6மாதம் சென்றும் அதனை நிறைவேற்ற முடியாமல்போனதால், அவர்கள் தற்போது அரசாங்கத்துக்கு எதிராக வாக்களித்துள்ளனர். இதுதான் மாநகர சபையில் இடம்பெற்றது. அதற்கு என்னை குறைகூறி பயனில்லை. அவர்கள்,  ஏன் பொய்கூறி ஏமாற்றினீர்ள் என ஜனாதிபதியிடம்   சென்று வேண்டும்.

அதனால் பொய் கூறி ஆட்சியை கைப்பற்றிக்கொள்ள முடியும். ஆனால் பாெய் கூறி ஆட்சியை கொண்டு செல்ல முடியாது என்ற யதார்த்தத்தை புரிந்துகொள்ளுங்கள் என்ற செய்தியையே அவர்களுக்கு தெரிவிக்க விரும்புகிறேன். இதேபோன்றே இன்னும் பல உள்ளூராட்சி மன்றங்களில் அரசாங்கத்தின் வரவு செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதனால் தற்போது வாக்களிப்பு நடத்தாமல் வரவு செலவு திட்டத்தை நிறைவேற்றிக்கொள்ள அரசாங்கம் பல்வேறு தந்திரங்களை கையாண்டு  வருகிறது. ஆனால் அந்த விளையாட்டுக்களை தொடர்ந்து செய்ய முடியாது என்பதை அரசாங்கம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். ஜனநாயக ரீதியான தோல்விகளை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். அரசாங்கத்துக்கு பெரும்பான்மை இல்லை என்பதை ஏற்றுக்காெண்டு மற்றவர்களுக்கு இடமளிப்பதே ஜனநாயக முறையாகும்.

அத்துடன் மாநகர சபை  மேயர் மனசாட்சி தொடர்பில் கதைக்கிறார். அவவுக்கு மனசாட்சி இருந்திருந்தால், அன்று மேயர் தெரிவில் பகிரங்க வாக்கெடுப்புக்கு சென்றிருக்க வேண்டும். அவருக்கு மனசாட்சி இல்லை என்பதாலே உறுப்பினர்களுக்கு பொய் வாக்குறுதிகளை வழங்கி, அவர்களின் வாக்கை பெற்றுக்கொண்டார். அதனால் மனசாட்சி இல்லாதவர்கள் மனசாட்சி தொடர்பில் கதைப்பதுதான் வேடிக்கையாக இருக்கிறது. தங்களுக்கு ஆதரவளித்தவர்களை தொடர்ந்து தக்கவைத்துக்கொள்ள முடியாமல் போனமைக்கு நாங்கள் காரணமில்லை. அது  அவர்களின் இயலாமையாகும் என்றார்.