சுவிட்சர்லாந்தின் “உலகம் கண்ணிவெடிகள் இல்லாததாக” அமைப்பின் பிரதிநிதிகள் இலங்கை விஜயம்

சுவிட்சர்லாந்தை தலைமையிடமாகக் கொண்ட “ கண்ணிவெடிகள் இல்லாததாக உலகம்  ” (Foundation for a World Without Mines – FWWM) அமைப்பின் பிரதிநிதிகள் குழு, அண்மையில்  இலங்கைக்கு உத்தியோகபூர்வ விஜயம் மேற்கொண்டது.

இந்த பிரதிநிதிகள் குழுவில், முகாமைத்துவ இணை இயக்குநர்  ஐரீன் ரோனர் மற்றும் அறக்கட்டளை நிர்வாக சபை உறுப்பினர் மைக்கேல் ப்ரௌமொல்லர் ஆகியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர்.

வடக்கில் மனிதநேய கண்ணிவெடி அகற்றும் பணிகளில் ஈடுப்பட்டு வரும் DASH அமைப்பிற்கு 2019 ஆம் ஆண்டு தொடக்கும் இன்று வரை தொடர்ச்சியாக ஆறு ஆண்டுகளாக கண்ணிவெடிகள் இல்லாததாக உலகம் அமைப்பினர் நிதியுதவி  அளித்து வருகின்றனர்.

எனவே, அதன் பணிகளை நேரில் ஆராய்வதற்காக விஜயம் மேற்கொண்ட இவ்வமைப்பினர்   ஆனையிறவு குறிஞ்சாத்தீவு பகுதியில் தற்போது நடைப்பெற்று வரும் கண்ணிவெடி அகற்றும் பணிகளை  பார்வையிட்டனர்.

ஆனையிறு குறிஞ்சாத்தீவு உப்பு உற்பத்தி பணிகள் மேற்படி கண்ணி வெடி அகற்றும் பணிகள் பெரிதும் உதயிருந்தமை இதன் போது சுட்டிக்காட்டப்பட்து

போர் காரணமாக சுமார் 800 ஏக்கர் வரையான நிலப்பரப்பு இப் பிரதேசத்தில் கண்ணி வெடி அபாயம் உள்ள பகுதிகளாக காணப்பட்டது  என்றும் DASH அமைப்பினர் கண்ணிவெடிகள் இல்லாததாக உலகம் அமைப்பின் நிதியுதவியில் மேற்கொண்ட கண்ணிவெடி அகற்றும் நடவடிக்கையால்  பாதுகாப்பாக பயன்படுத்தக் கூடிய அளவில் விடுவிக்கப்பட்டது என்றும்  தெரிவிக்கப்பட்டது.

இதனைத் தொடர்ந்து, கனகராயன்குளம் பகுதியில் DASH குழுவினால் ஏற்கனவே கண்ணிவெடிகள் அகற்றப்பட்ட இடத்தை இப் பிரதிநிதிகள் பார்வையிட்டனர். அங்கு வாழும் மக்களின் வாழ்வாதாரத்தில் ஏற்பட்டுள்ள நல்ல மாற்றங்களை நேரில் கண்டு, அவர்கள் மகிழ்ச்சியையும் திருப்தியையும் வெளிப்படுத்தினர்.

கண்ணிவெடிகள் இல்லாததாக உலகம் அமைப்பு போன்ற அமைப்புகளின் தொடர்ச்சியான நிதி ஆதரவுடன், வடக்கு மாகாணத்தில் 400-க்கும் மேற்பட்ட மக்களுக்கு DASH அமைப்பு வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கி அவர்களின் பொருளாதார வாழ்வாதார மேம்பாட்டிற்கும் பங்களிப்புச் செய்து வருகின்றமையும் சுட்டிக்காட்பட்டது.

மேலும், இப்பிரதிநிதிகள் குழு நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு  அமைச்சின் கீழ் செயல்படும் தேசிய கண்ணிவெடி நடவடிக்கை மையம் (NMAC) சென்று, அதன் இயக்குநர்  என். எம். எம். நயுமுதீன் தலைமையிலான அதிகாரிகளுடன் கலந்துரையாடல்களை மேற்கொண்டனர்.