இலங்கையின் அஞ்சல் சேவைக்கு ஆசிய பசிபிக் அஞ்சல் ஒன்றியம் ஆதரவு

இலங்கையின் அஞ்சல் சேவையின் எதிர்கால வளர்ச்சிக்குத் தேவையான அனைத்து ஆதரவும் வழங்கப்படும் என்று ஆசிய பசிபிக் அஞ்சல் ஒன்றியத்தின் (APPU) பொதுச் செயலாளர் டாக்டர் வினய பிரகாஷ் சிங் உறுதியளித்துள்ளார். அஞ்சல் சேவையை மேம்படுத்தும் நோக்கில் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சித் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தவும், தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தவும் தங்கள் அமைப்பு ஆதரவு அளிக்கும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சரான டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவுடன் அண்மையில் நடைபெற்ற சந்திப்பின்போதே டாக்டர் வினய பிரகாஷ் சிங் இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் அஞ்சல் துறை, ஆசிய பசிபிக் அஞ்சல் ஒன்றியத்துடன் இணைந்து அஞ்சல் ஊழியர்களுக்கான மூன்று நாள் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி திட்டத்தை ஏற்பாடு செய்திருந்தது. இதற்காகவே அவர் இலங்கைக்கு வருகை தந்திருந்தார்.

இந்தச் சந்திப்பின்போது, அஞ்சல் சேவையில் தகவல் தொழில்நுட்பத்தை இணைப்பது மற்றும் அஞ்சல் சேவையை டிஜிட்டல் மயமாக்குவது ஆகியவை குறித்து கவனம் செலுத்தப்பட்டது. ஆசிய பசிபிக் அஞ்சல் ஒன்றியம் 32 உறுப்பு நாடுகளைக் கொண்ட ஒரு சர்வதேச அமைப்பு என்றும், அந்த நாடுகளின் அஞ்சல் சேவை வளர்ச்சிக்கு அது அர்ப்பணிப்புடன் இருப்பதாகவும் பொதுச் செயலாளர் அமைச்சரிடம் தெரிவித்தார்.

அஞ்சல் ஊழியர்களின் தொழில்முறை மேம்பாட்டிற்காக திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சித் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தும் திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், அவற்றைச் செயல்படுத்துவதற்குத் தேவையான ஆதரவை APPU வழங்கும் என்றும் அமைச்சர் கூறினார்.

கொழும்பு பொது அஞ்சல் அலுவலகம் மற்றும் தேசிய அஞ்சல் அருங்காட்சியகம் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்ததாகக் கூறினார். இந்த இடங்கள் உலக அஞ்சல் துறையில் பெருமைமிக்க அடையாளங்கள் என்றும், அவற்றைப் பாதுகாப்பது அனைவரின் பொறுப்பு என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

மேலும், இலங்கையின் அஞ்சல் சேவை வாடிக்கையாளர் திருப்தியை உருவாக்கும் வகையில் சிறப்பாகச் செயல்பட்டு வருவதாகவும், எதிர்கால வளர்ச்சிக்குத் தேவையான நிதி மற்றும் பிற உதவிகள் வழங்கப்படும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ பேசுகையில், நவீன தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி புதுமையான, திறமையான மற்றும் நம்பகமான அஞ்சல் சேவையை உருவாக்க அரசாங்கம் திட்டமிட்டுள்ளதாகக் கூறினார். 200 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான வரலாற்றைக் கொண்ட இலங்கை அஞ்சல் சேவை, இது போன்ற சந்திப்புகள் மூலம் சர்வதேச வர்த்தக வாய்ப்புகளைப் பெற்று நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கும் என்றும் அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.

இந்த நிகழ்வில் ஆசிய பசிபிக் அஞ்சல் பயிற்சி நிறுவனத்தின் ஆலோசகர் கே.பி. சந்தீப், தபால் மா அதிபர் ருவான் சத்குமார உள்ளிட்ட உயர் அதிகாரிகளும் கலந்துகொண்டனர்.