மன்மோகன் சிங்கின் மறைவுக்கு ஜனாதிபதி இரங்கல்

மறைந்த இந்தியாவின் முன்னாள் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கின் மறைவுக்கு ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க தனது 'எக்ஸ்' தளத்தில்  இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார்.

“இந்திய குடியரசிற்கும், மன்மோகன் சிங்கின் குடும்பத்தினருக்கும், உலகெங்கிலும் உள்ள அவரது எண்ணற்ற அபிமானிகளுக்கும் இலங்கை மக்கள் சார்பாகவும், என் சார்பாகவும் எனது ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

தொலைநோக்கு பார்வை கொண்ட தலைவரான மன்மோகன் சிங்கின் செல்வாக்கு தேசிய எல்லைகளை கடந்தது. 2004 முதல் 2014 வரை பிரதமராக இருந்தபோது, ​​கல்விக்கான உரிமைச் சட்டம் மற்றும் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதித் திட்டம் போன்ற அவரது உருமாற்றக் கொள்கைகள், சமபங்கு மற்றும் உள்ளடக்கத்தில் அவரது உறுதியான உறுதிப்பாட்டை பிரதிபலித்தது.

பிரிக்ஸ் போன்ற கூட்டணிகளுக்கு பங்களித்தார், மேலும் இந்திய-அமெரிக்க அணுசக்தி ஒப்பந்தம் போன்ற சாதனைகள் மூலம் குறிப்பிடத்தக்க இராஜதந்திரத்தை வெளிப்படுத்தினார். அவரது பணிவு, அறிவுத்திறன் மற்றும் பொது சேவையில் அர்ப்பணிப்பு ஆகியவை எதிர்கால சந்ததியினருக்கு என்றென்றும் ஊக்கமளிக்கும். அவரது ஆன்மா சாந்தியடைந்து தெய்வீகத்துடன் இணையட்டும்” என பதிவிட்டுள்ளார். R