மாணவர்கள் கல்வித்திட்டத்திற்குள் மாத்திரம் அறிவை சுருக்கி கொள்ளாது அதற்கு வெளியேயும் அறிவை வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டும் ; வைத்திய கலாநிதி இளங்கோஞானி

மாணவர்கள் கல்வித்திட்டத்திற்குள் மாத்திரம் அறிவை சுருக்கி கொள்ளாது அதற்கு வெளியேயும் அறிவை வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டும் என யாழ்போதனாவைத்தியசாலை வெளிநோயாளர் வைத்திய பிரிவு பொறுப்பதிகாரி வைத்திய கலாநிதி இளங்கோஞானி தெரிவித்தார்.

சட்டத்தரணி இ. செல்வஸ்கந்தனின் தாயார் அமரர் சௌபாக்கியவதி இராஜட்ணம் மற்றும் அவரது மனைவி திருமதி. பத்மபாஷினி செல்வஸ்கந்தன் ஆகியோரின் ஞாபகார்த்தமாக சட்டத்தரணி இ.செல்வஸ்கந்தனின் அனுசரணையுடன் தெல்லிப்பளை மகாஜன கல்லூரியில் கடந்த 2025ஆம் ஆண்டு வட மாகாண ரீதியில் நடத்தப்பட்ட 'மகாஜனன்' புதிர்ப் போட்டிக்கான பரிசளிப்பு விழாவும் 2025 ஆண்டு உயர்தர பரிட்சையில் தேசியரீதியில் வெற்றிபெற்ர மாணவர்களுக்கான கெளரவிப்பும் ஞாயிற்றுக்கிழமை நடைபெற்றது.

தெல்லிப்பளை மகாஜனா கல்லூரி அதிபர் இராஜரட்ணம் புஸ்பரட்ணம் தலைமையில் நடைபெற்ர இந் நிகழ்வில் பிரதமவிருந்தினராக கலந்து கொண்டு உரையாற்றும்போதே அவர் இதனை தெரிவித்தார். அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

மாணவர்களுக்கு போட்டிகள் வைப்பதற்கான காரணம் அவர்கள் கல்வியில் முன்னேறவேண்டும் என்பதற்காகவே அவர்களை ஊக்குவிப்பதற்காக இத்தகைய போட்டிகள் நடைபெற்று வருகின்றது.

எல்லா மாணவர்களையுமே போட்டியில் பங்குபெற வைப்பதற்கும் இது வழி வகுக்கின்றது மாணவர்கள் தங்கள் பாடத்திட்டத்திற்குள் மாத்திரம் தங்கள் அறிவை சுருக்கிக் கொள்ளாமல் அதற்கு வெளியேயும் அறிவைத் வளர்த்துக் கொள்வதற்கு இத்தகைய போட்டிகள் உதவுகின்றது.

கணித விஞ்ஞான புதிர் போட்டி என்பது மிகவும் போட்டித்தன்மை வாய்ந்ததாக இருக்கும் இப்போட்டியில் பாடத்திட்டத்திற்கு வெளியேயும் அறிவைத்தேடி இந்தப் போட்டியில் வெற்றி பெறவேண்டும் இதன் மூலம் பரந்து பட்டஅறிவினைப் பெற்று சிறந்த அறிஞராக வரக்கூடிய சந்தர்ப்பம் இருக்கின்றது.

ஓவ்வொருவர் இடத்திலும் ஒவ்வொரு திறமை இருக்கும் அதனால் அதனை வெளிப்படுத்தவேண்டும் குப்பி விளக்கினை குன்றின்மேல் உயர்த்தி வைப்பதன் ஊடாகத்தான் அதன் ஒளி பிரகாசமாகத் தெரியும் அதுபோல் தான் மாணவர்களுக்கு போட்டித் தன்மை ஏற்படுத்தக்கூடியதாக திறமைகளை வெளிப்படுத்துகின்ற வகையில் போட்டிகள் நடைபெறவேண்டு.

எமது வரலாற்றில் பலபோட்டிகள் இருக்கின்றது வீரம், கலை என பல்வகையான போட்டிகள் இருக்கின்றது போட்டிகள் வைப்பது இலகுவான விடையம் அல்ல சரியான திட்டமிடலும் அனுசரணையும் முக்கியமான தேவையாகும் அந்த வகையில் தெல்லிப்பளை மகாஜனாக் கல்லூரியின் பழைய மாணவனான சட்டத்தரணி செல்வஸ்கந்தன் தனது தாயார் சௌபாக்கியபதி மற்றும் தனதுமனைவி ஞாபாகர்த்தமாக கணித விஞ்ஞான புதிர் போட்டியை வடமாகாண ரீதியில் கடந்த பத்து வருட காலமாக நடாத்தி வருகின்றார்.

இந்த வருடம் அவரது தாயரது நூற்றாண்டு விழா இவ்வாறான நிலையில் கல்விக்கு முக்கியத்துவம் வழங்கிவருவது பாராட்டத்தக்கது. பல்வேறு போட்டிகள் பல இடங்களில் நடைபெற்றாலும் அவை தொடர்ச்சியாக நடைபெறுவது இல்லை.

சட்டத்தரணி கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து கணித விஞ்ஞானத்தில் மாணவர்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்காக இவ்வாறான போட்டியை தொடர்ச்சியாக நடாத்தி வருவது போற்றப்படவேண்டிய விடையமாகும் அவர் இது மட்டுமன்றி பல்வேறு சமூக சேவைகளையும் செய்து வருகின்றார்.

பாடசாலைக்கு பலவிதமான உதவிகளைச் செய்து வருவதுடன் கொழும்புக்கு வருகின்ற மாணவர்களுக்கான தேவைகளையும் அவர் செய்து வருகின்றார். அவரது சேவை தொடரவேண்டும் என்றார்.