மக்கள் அரசாங்கத்துக்கு  வாக்களிப்பார்கள் என்ற நம்பிக்கை இருந்தால் தேர்தலை நடத்துங்கள் - ரோஹித அபேகுணவர்தன

ஜனாதிபதித்  தேர்தல் வெற்றியின் போது இருந்த மக்கள் செல்வாக்கு தற்போதும் உள்ளதா என்று   ஆராய்ந்து பார்க்க   வேண்டும். அரசாங்கம் என்ற ரீதியில் ஒன்றரை வருடம் கழிந்துள்ள நிலையில் அரசாங்கத்தின் நிலை எப்படி இருக்கின்றது என்று அறிய  மாகாண சபைகள் தேர்தலை நடத்த வேண்டும். மக்கள் அரசாங்கத்துக்கு  வாக்களிப்பார்கள் என்ற நம்பிக்கை இருந்தால் தேர்தலை நடத்துங்கள். எதிர்க்கட்சியாகிய நாங்களும் அதற்கு தயாராகவே இருக்கின்றோம்  என புதிய ஜனநாயக முன்னணியின் களுத்துறை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  ரோஹித அபேகுணவர்தன தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (18) நடைபெற்ற  விசேட வியாபாரப் பண்ட அறவீட்டுச் சட்டத்தின் கீழான  கட்டளைகள், மற்றும் மோட்டார் வாகனச் சட்டத்தின் கீழான இரண்டு ஒழுங்குவிதிகள்  மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கரைவலை தொழிலாளர்கள் ஜனாதிபதி  செயலகத்துக்கு முன்பாக  பல நாட்களாக  சத்தியாக்கிரக போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர. அவர்களை சந்திக்க நான் சென்றிருந்த போது அவர்கள் தமது பிரச்சினை தொடர்பில் அரசாங்கததில் பொறுப்பானவர்களுடன் கதைக்குமாறு கூறினர். இதன்படி விடயத்திற்கு பொறுப்பான அமைச்சருடன் எனது தொலைபேசியில் பேச முயற்சித்தேன் அது முடியாமல் போனது.

போராட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்த ஒருவரின் தொலைபேசியிலேயே நான் பேசினேன்.  ஆனால் சபை முதல்வர், அவ்வாறு  நான் கதைக்கவில்லை என்று கூறியுள்ளார். நான் அமைச்சருடன் கதைத்தது உண்மையே. எங்களுக்கு அவ்வாறு ஒழித்து மறைத்து பேச வேண்டிய அவசியம் கிடையாது. கரைவலை தொழிலாளர் கடற்பாரைகள் சேதமடைவதாக கூறுகின்றனர். அவ்வாறு நடக்குமா? முதலில் மீனவர்களின் பிரச்சினைக்கு தீர்வு வழங்குங்கள்.

சிலர் இது நிரந்தரமாக கிடைத்த அதிகாரம் என்றும், இது கல்லில் பதியப்பட்டதை போன்று நிரந்தரமானது என்று நினைக்கின்றனர். அவ்வாறு செய்ய முடியாது. இது தற்காலிகமானது. வரலாற்றை எடுத்துப்பாருங்கள் அதிகாரங்கள் தற்காலிகமானது என்பதை புரிந்துகொள்ள முடியும். அதிகாரம் இல்லாமல் போகும் போது மக்கள் எங்களை சில்லறையாக பார்த்தார்கள்.  ஆனால் ஆளும் தரப்பினரை  மொத்தமாக கவனிப்பர். மக்ககளுக்கு வழங்கிய வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுங்கள்.

ஆளும் தரப்பினருக்கு  நாமல் ராஜபக்ஷவே   கனவில் தெரிகின்றார். எப்படியாவது அவரை  சிறைக்கு அனுப்ப  வேண்டும் என்றே நினைக்கின்றனர். இது அரசாங்கத்தின் பணியல்ல,  அரசியல் பழிவாங்கலுக்கு முயற்சிக்க வேண்டாம். அது நல்லதல்ல. நீங்கள் ஆட்சிக்கு வருவதற்கு மகா சங்கத்தினரின் ஆசீர்வாதம், அரச ஊழியர்களின் ஆசீர்வாதம் என்பன கிடைத்தன. ஆனால் மகா சங்கத் தேரர்கள் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக 20ஆம் திகதி ஒன்றுகூடவுள்ளனர். விவசாயிகள், அரச ஊழியர்கள் உள்ளிட்ட அனைவரும் ஒன்றிணைகின்றனர். இவ்வாறு ஏன் நடக்கின்றது என்று பார்த்து எங்கே பிழை ஏற்பட்டுள்ளது என்று ஆராயுங்கள்.

2024 செப்டம்பர் 21ஆம் திகதி ஜனாதிபதியின் வெற்றியின் போது இருந்த மக்கள் செல்வாக்கு தற்போதும் உள்ளதா என்று   ஆராய்ந்து பார்க்க   வேண்டும். வீதிக்கு இறங்கி பாருங்கள். நாடு முழுவதும் எதிர்ப்புகள் உருவாகியுள்ளன. மக்களின் கருத்துக்கு அரசாங்கம் செவி சாய்க்க வேண்டும்.  அரசாங்கம் என்ற ரீதியில் ஒன்றரை வருடம் கழிந்துள்ள நிலையில் உங்கள் நிலை எப்படி இருக்கின்றது என்று மாகாண சபைகள் தேர்தலை நடத்தி பாருங்கள். மக்கள் உங்களுக்கு வாக்களிப்பார்கள் என்ற நம்பிக்கை இருந்தால் தேர்தலை நடத்துங்கள். எதிர்க்கட்சியாகிய நாங்களும் அதற்கு தயாராகவே இருக்கின்றோம் ஏன்றார்.