உயிர்த்த ஞாயிறு விவகாரம்: குற்றச்சாட்டுக்கு சட்ட நடவடிக்கை எடுப்பேன் – முஜிபுர் ரஹ்மான்

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல் தொடர்பில் குற்றப்புலனாய்வு பிரிவின் முன்னாள் பிரதானி சுரேஷ் சலே கைதுசெய்யப்பட்டு விசாரிக்கப்படும்போது உதய கம்பன்பில மற்றும் சரத் வீரசேகர போன்றவர்கள் ஏன் பதற்றமடைகிறார்கள் என்று புரியவில்லை. என்றாலும் இந்த தாக்குதலுடன் எனக்கு தொடர்பு இருப்பதாக சரத் வீரசேகர தெரிவித்த விடயம் தொடர்பில் சட்ட ரீதியில் நடவடிக்கை எடுப்பேன் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதலை மேற்கொண்ட சஹ்ரான் ஹசீமுடன் தொடர்புகளை மேற்கொண்டுவந்தவர்கள் என சிலரது பெயர்கள் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை ஊடாக வெளிப்பட்டிருக்கின்றன. குற்றப்புலனாய்வு பிரிவின் முன்னாள் பிரதானி சுரேஷ் சலேயும் சஹ்ரானின் குழுவுடன் தொடர்புகளை மேற்கொண்டுள்ளதாக விசாரணை அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனாலே அரசாங்கம் சலேயை கைது செய்து விசாரணை மேற்கொண்டு வருகிறது.

சுரேஷ் சலேயை கைதுசெய்து விசாரணை நடத்தும்போது உதய கம்பன்பில மற்றும் சரத் வீரசேகர போன்றவர்கள் ஏன் பதற்றமடைகிறார்கள் என்று எனக்கு புரியவில்லை. உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதலின் சூத்திரதாரி நவ்பர் மெளலவி என்றே ஆரம்பத்தில் சரத் வீரசேகர தெரிவித்திருந்தார். தற்போது எனது பெயரை தெரிவிக்கிறார். அவருக்கு வேறு ஏதோ பிரச்சினை இருப்பதாகவே எனக்கு மோன்றுகிறது.

சரத் வீரசேகர கோட்டாபய ராஜபக்ஷ் ஜனாதிபதியாக இருக்கும்போது இரண்டு வருடங்கள் பொலிஸுக்கு பொறுப்பான அமைச்சராக இருந்தார். இந்த தாக்குதலுடன் நான் தொடர்புபட்டிருந்தால் அப்போது அவர் என்னை கைது செய்திருக்கலாம்தானே. அவர் அமைச்சுப்பதவியை வைத்துக்கொண்டு தேங்காய் துருவிக்கொண்டா இருந்தார்.

ஆனால் அவர் ரிஷாத் பதியுதீன், அசாத் சாலி, ஹிஜாஸ் ஹிஸ்புல்லா போன்றவர்களையே கைது செய்து விசாரணை செய்தார். ஆனால் அவர்கள் அனைவரும் நிரபராதிகள் என விடுதலையாகி இருக்கிறார்கள். என்றாலும் உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதலின் சூத்திரதாரியை தேடுவதால், இவர்கள் தற்போது பதற்றமடைந்திருக்கிறார்கள் என்பது மட்டும் எனக்கு புரிகிறது. அதனால் சுரேஷ் சலே வழங்கிய வாக்குமூலத்தை வாசித்து பார்க்குமாறே நான் அவர்களிடம் கேட்டுக்கொள்கிறேன். அவரின் வாக்குமூலத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டே நான் சிலவிடயங்களை தெரிவித்தேன்.

இராணுவத்தின் புலனாய்வு பிரிவின் சிலர் சஹ்ரானின் குழுவுடன் தொடர்புகளை மேற்கொண்டு வந்திருப்பது வெளியாகி இருப்பதாக அரசாங்கத்தின் பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சரான அருன ஜயசேகர பாராளுமன்றத்தில் ஏற்றுக்கொண்டார். அதேபோன்று அந்த காலத்தில் சஹ்ரானுக்கு சம்பளம் வழங்கியதாக மஹிந்த ராஜபக்ஷ்வும் தெரிவித்திருந்தார். அதனால் ஏதாவது ஒரு நோக்கத்துக்காக சஹ்ரானுக்கு உதவி செய்தவர்கள் தொடர்ந்தும் சுதந்திரமாக செயற்படுவது எமது நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு அது அச்சுறுத்தலாகும்.

அதனால் அந்த குழுவை விரைவாக கைதுசெய்து சட்டத்துக்கு முன் நிறுத்த வேண்டும் என்பதே நினது நிலைப்பாடு. அதற்காக சரத் வீரசேகர பதற்றமடைய தேவையில்லை. சரத் வீரசேகர இதில் தொடர்புபட்டிருப்பதாக நான் எங்கும் தெரிவிக்கவில்லை. என்றாலும் இந்த தாக்குதலுடன் எனக்கு தொடர்பு இருப்பதாக சரத் வீரசேகர தெரிவித்த விடயம் தொடர்பில் நான் சட்ட ரீதியில் நடவடிக்கை எடுப்பேன் என்றார்.