தேசிய விற்பனை விருதுகள் 2025 - வங்கிப் பிரிவில் NDB வங்கி வெற்றி பெற்றது

நெஷனல் டெவெலொப்மெண்ட்  வங்கி  (NDB) இலங்கை சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனம் (SLIM) ஏற்பாடு செய்த மதிப்புமிக்க தேசிய விற்பனை விருதுகள் 2025 இல்,வங்கிப்பிரிவில் மீண்டும் ஒருமுறை விற்பனை செயல்திறன் மற்றும் சேவைத் தலைமைத்துவத்தில் தனது சிறப்பினை நிரூபித்துள்ளது.

இந்த நிகழ்வானது  இலங்கையின் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த விற்பனை நிபுணர்களின் சிறந்த சாதனைகளை அங்கீகரித்ததுடன் மேலும் NDB இன் வெற்றியானது  வங்கியின் நிலையான செயல்திறனிற்கான ANGEEGARAMAAGUM

NDB வங்கி தனது திறமையான விற்பனைக்குழுவின்  வலிமை மற்றும் அர்ப்பணிப்பை வெளிப்படுத்தும் வகையில், வங்கித் துறையில் வெற்றி பெற்று, தங்கம், வெள்ளி, வெண்கலம் மற்றும் தகுதி விருதுகளைப் பெற்றது.

விற்பனை அதிகாரி  - வங்கி பிரிவில் சந்துனி மகேஷிகா தங்க விருதைப் பெற்றார், அதே வேளை ரஜந்த சந்துல அதே பிரிவில் வெள்ளி விருதைப் பெற்றார்.

விதிவிலக்கான சேவை மற்றும் வாடிக்கையாளர் ஈடுபாட்டை வெளிப்படுத்தும் வகையில், சஷினி ஹன்சிகா முன்கள ஊழியர்  - வங்கிப்  பிரிவில் வெள்ளி விருதைப் பெற்றார்.