வட, கிழக்கில் அநுர அலையை அடியோடு அகற்ற வேண்டும் - எம்.ஏ.சுமந்திரன் செவ்வி

ஜனாதிபதித் தேர்தலின் பின்னர் வட,கிழக்கில் அநுர ஆதரவு அலையொன்று காணப்படுகின்றது. அந்த நிலைமை மிகவும் ஆபத்தானது என்பதை எமது மக்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். எமது மக்களின் அபிலாஷைகளை பூர்த்தி செய்யும் அதிகாரத்தினை மக்கள் எமக்கே வழங்க வேண்டும். அநுர அலையை அடியோடி அகற்ற வேண்டும். தமிழரசுக்கட்சியை ஒரு அணியாக, பேரம்பேசும் சக்தியாக அனுப்புவதன் ஊடாகவே தமது இலக்குகளை அடைய முடியும். அதற்கான ஆணையை மக்கள் வழங்குவார்கள் என்ற நம்பிக்கை எமக்குள்ளது.