முத்து என்கிற காட்டான் - இணைய தொடர் விமர்சனம்

நடிகர்கள்: விஜய் சேதுபதி, மிலிந்த் சோமன், சுதேவ் நாயர், பாலாஜி சக்திவேல், முத்துக்குமார், சிங்கம் புலி, கலைவாணி, ரிஷா ஜேக்கப், வடிவேல் முருகன், அபி நட்சத்திரா மற்றும் பலர்.

பொதுவாக டிஜிட்டல் தளத்தில் அசலான இணைய தொடர் வெளியாகும் போது ரசிகர்களுக்கு பரபரப்பான அனுபவம் கிடைக்கும் என்பது மரபு. அதிலும் 18 வயதிற்கு மேற்பட்டவர்கள் மட்டுமே பார்வையாளராக இருக்கும் டிஜிட்டல் தளத்தில் விஜய் சேதுபதி தயாரித்து கதையின் நாயகனாக நடிக்கும் இணைய தொடர் என்பதால் 'முத்து என்கிற காட்டான்' இணையத் தொடருக்கு பெரும் எதிர்பார்ப்பு இருந்தது. இந்த எதிர்பார்ப்பை இணைய தொடர் குழுவினர் பூர்த்தி செய்தார்களா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தென் தமிழகத்தின் உள்ளார்ந்த ஒரு கிராமப்புற பகுதியில் வழக்குகள் ஏதும் இல்லாததால் காவல் நிலையத்தை அங்கிருந்து அப்புறப்படுத்தி விடலாம் என காவல்துறை உயர் அதிகாரிகள் முடிவெடுக்கும் போது.. அப்பகுதியில் வெட்டப்பட்ட தலை ஒன்று கிடைக்கிறது. அதை காவல்துறை கைப்பற்றி வெட்டப்பட்ட தலையுடன் இருப்பவர் யார்? அவரது உடல் எங்கே? யார் கொலை செய்திருப்பார்? ஏன் கொலை செய்திருப்பார்கள்? அவன் நல்லவனா? கெட்டவனா? என்ற கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கும் வகையில் பரபரப்பாக பத்து அத்தியாயங்களுக்கு விடை சொல்கிறது இந்த இணைய தொடர்.

தற்போது வெளியாகும் இணைய தொடர் அத்தியாயங்கள் ஒவ்வொன்றும் 22 நிமிடங்கள் முதல் 29 நிமிடங்கள் வரை கால அளவை கொண்டதாகவும்... அவை பார்வையாளர்களுக்கு அடுத்து என்ன? அடுத்து என்ன? என்ற பரபரப்பை தொடர்ச்சியாக வழங்க வேண்டும் என்ற கட்டாயத்திலும் உள்ளது. ஆனால் 'முத்து என்கிற காட்டான்' இணையத் தொடரின் முதல் அத்தியாயம் இயக்குநர் மணிகண்டனின் திரைப்பட படைப்புகள் போல் மிக இயல்பாகவும், மெதுவாகவும் தொடங்குகிறது.

காவல் துறை அதிகாரியான சித்தார்த்தன் ( முத்துக்குமார்) மற்றும் காவலரான காலை பாண்டியன் ( வடிவேல் முருகன்) ஆகிய இருவரின் தலைமையில் குழு அமைக்கப்பட்டு.. அவர்கள் விசாரிக்க தொடங்குகிறார்கள்.  அவர்களின் பார்வையில் நான் லீனியராக முத்து என்பவர் யார்? என்பது குறித்த விவரங்களை பார்வையாளர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. கடந்த காலத்தில் முத்து என்கிற கதாபாத்திரம் கைக்கடிகாரத்தை பழுது பார்க்கும் தொழிலாளி - யானை பாகன் - தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனம் ஒன்றின் முகாமையாளர் - ஆடுகளின் கழிவை விற்பனை செய்யும் தொழில் முனைவோர் - கிராமப்புற மேடை நடன கலைஞர்களின் குழுவிற்கு பாதுகாவலர்-  என பல்வேறு கதாபாத்திரங்களில் முத்து தோன்றுகிறார்.

ஒன்று முதல் ஐந்து அத்தியாயங்கள் வரை முத்து யார்? என்ற வினாவை அழுத்தமாக எழுப்பும் குழு... அதன் பிறகு சற்று தடம் மாறி இறுதி இரண்டு அத்தியாயங்களில் மீண்டும் பரபரப்பை எட்டி, ரசிகர்களுக்கு அசலான க்ரைம் திரில்லர் அனுபவங்களை வழங்குகிறது.‌

கேரளாவில் நடைபெறும் விசாரணைகள் - புலனாய்வுகள் ஆகியவை பார்வையாளர்களுக்கு சோர்வை ஏற்படுத்துகிறது. இருப்பினும் இரவு நேர வீதியோர உணவு விடுதி ஒன்றில் உழைக்கும் தொழிலாளியை.. குறுகிய கால அவகாசத்திற்குள் அந்த உணவு விடுதியின் உரிமையாளராக முத்து மாற்றுவது... டிஜிட்டல் ஸ்கிரீன் மேஜிக்.

முத்து என்கிற காட்டன் கதாபாத்திரத்தில் விஜய் சேதுபதி வழக்கம் போல் ஷட்டிலாக நடிக்கும் தன் பிரத்யேக பாணியை பாவித்து ..திரையை ஆக்கிரமிக்கிறார். தொடரை தாங்கும் தோள் என்றாலும்.. திரைக்கதை சில இடங்களில் தடம் மாறி பயணிப்பதால்.. அத்தியாயங்களின் எண்ணிக்கையை குறைத்து, இன்னும் க்ரிப்பிங்காக தொடரை வழங்கி இருக்கலாம் என்ற எண்ணம் மேலோங்குகிறது.

காலை பாண்டியன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் வடிவேல் முருகனும், சித்தார்த்தன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் முத்துக்குமாரும் கிடைத்த வாய்ப்பை அற்புதமாக பாவித்து, தங்களது திறமையை வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களின் மனதை கவர்ந்திருக்கிறார்கள்.

விஜய் சேதுபதிக்கு ஜோடியாக நடன மங்கை ரிஷா ஜேக்கப் நடித்திருப்பது விஜய் சேதுபதியின் ரசிகர்களுக்கே ஆச்சரியம்.

இணைய தொடர் என்றாலும் மூன்று பாடல்களை இடம்பெறச் செய்திருக்கிறார்கள். பாடல்களை விட பின்னணி இசையில் இசையமைப்பாளர் ராஜேஷ் முருகேசன் அசத்தியிருக்கிறார்.

மது & சண்முகசுந்தரம் ஆகிய இருவரது ஒளிப்பதிவும் தனித்துவமான கவனத்தை ஈர்ப்பதுடன் தொடரை தொடர்ந்து காண வேண்டும் என்ற காட்சி மொழி உந்துதலையும் வழங்குகிறது.

மணிகண்டன் - விஜய் சேதுபதி கூட்டணியில் வெளியான 'ஆண்டவன் கட்டளை', 'கடைசி விவசாயி' ஆகிய படைப்புகளை போல் இருக்கும் என்று எதிர்பார்த்தால்... இணைய தொடர் என்பதால் அவர்கள் இருவரும் வேறு வகையினதான புதிய முயற்சிகளை மேற்கொண்டிருக்கிறார்கள்.