ஜேர்மனி மாநிலத் தேர்தல்:  AfD வெற்றி

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு ஜேர்மனியில் முதல்முறையாக அதி வலதுசாரி மாநில அரசா்கத்தை அமைக்கும் முயற்சியில் இறங்கியுள்ள பாசாக்கற்ற, தீவிர வலதுசாரி மற்றும் குடியேற்ற எதிர்ப்புக் கட்சியான 'மாற்றுக்கான ஜெர்மனி' (Alternative für Deutschland - AfD) கட்சி, முக்கியமான மாநிலத் தேர்தலில் பெரும் வெற்றி பெற்றுள்ளது. எனினும், அக்கட்சி தனித்து ஆட்சி அமைப்பதற்கான அறுதிப் பெரும்பான்மையைப் பெறத் தவறியுள்ளது.

ஜெர்மனியின் செல்வாக்கைப் இழந்திருக்கும் சான்சிலர் ஃபிரீட்ரிக் மெர்ஸின் கிறித்தவ ஜனநாயகக் கட்சி (CDU), கிழக்கு மாநிலமான சாக்சனி-அன்ஹால்ட்டில் படுதோல்வியைச் சந்தித்துள்ளது.

ஆளுநர் பதவிக்கான AfD கட்சியின் வேட்பாளர் உல்ரிச் சிக்முண்ட் (Ulrich Siegmund), "நாங்கள் வரலாியலை எழுதியுள்ளோம்" என்றும், ஆட்சி அமைப்பதற்குத் தங்களுக்குத் தெளிவான ஆணை கிடைத்துள்ளதாகவும் தெரிவித்தார். பொது ஒளிபரப்பான ஏ.ஆர்.டி (ARD) ஊடகத்திடம் பேசிய அவர், "எங்களால் தொடர்ந்தும் இப்படி இருக்க முடியாது" என்ற செய்தியை வாக்காளர்கள் அனுப்பியுள்ளதாகக் கூறினார். மேலும், "இந்தத் தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் எங்களுக்கு மிகவும் உதவியாக இருந்தவர் ஃபிரீட்ரிக் மெர்ஸ்தான்" என்றும் சிக்முண்ட் கிண்டலாகக் குறிப்பிட்டார்.

சாக்சனி-அன்ஹால்ட் மாநிலத்தில் தனித்து ஆட்சி அமைப்பதற்கும், பிரதான கட்சிகள் அக்காட்சியுடன் இணைந்து பணியாற்ற மறுக்கும் 'தீச்சுவர்' (firewall) தடையை மீறுவதற்கும் AfD கட்சி அறுதிப் பெரும்பான்மையை எதிர்பார்த்திருந்தது. சாக்சனி-அன்ஹால்ட்டிலுள்ள AfD கட்சி, ஜெர்மனியின் உள்நாட்டுப் புலனாய்வு அமைப்பால் "தீவிர வலதுசாரி" என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இறுதி முடிவுகளின்படி, 83 இடங்களைக் கொண்ட நாடாளுமன்றத்தில் 39 இடங்களை மட்டுமே கைப்பற்றிய AfD கட்சி, பெரும்பான்மைக்குத் தேவையான எண்ணிக்கையை விட மூன்று இடங்கள் குறைவாகப் பெற்றுள்ளது. 35 வயதான சிக்முண்ட் கூறுகையில், சிறுபான்மை அரசாங்கம் அமைப்பது போன்ற "விளையாட்டுகளில்" ஈடுபடப்போவதில்லை என்றார். இருப்பினும், பிளவுபட்டுள்ள எதிர்க்கட்சிகள் அக்காட்சியின் உதவியின்றி எவ்வாறு நிலையான அரசாங்கத்தை அமைக்கப் போகின்றன என்பது கேள்விக்குறியாகவே உள்ளது.

பெர்லினுக்கு மேற்கே 2.1 மில்லியன் மக்கள் வாழும் இப்பகுதியில், ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பெற்ற வாக்குகளை விட இரு மடங்கிற்கும் அதிகமாக, AfD கட்சி 43.8 சதவீத வாக்குகளைப் பெற்றது.

இது மெர்ஸின் சி.டி.யூ (CDU) கட்சி பெற்ற வாக்குகளை விட மிக அதிகமானது. சி.டி.யூ கட்சி 17.2 சதவீத வாக்குகளை மட்டுமே பெற்று, தனது பலத்தில் பாதியை இழந்து 15 இடங்களைக் கைப்பற்றியது. மையம்-இடது சமூக ஜனநாயகக் கட்சியினர் 9.3 சதவீத வாக்குகளையும், பசுமைக் கட்சியினர் 8.9 சதவீத வாக்குகளையும், இடதுசாரி கட்சியினர் 8.6 சதவீத வாக்குகளையும் பெற்று தலா எட்டு இடங்களைக் கைப்பற்றினர்.

சிக்முண்டையோ அல்லது தற்போதைய ஆளுநர் ஸ்வென் ஷுல்ஸையோ (Sven Schulze) ஆளுநராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்போவதில்லை என்று கூறியுள்ள பி.எஸ்.டபிள்யூ (BSW) கட்சி, Afடி கட்சிக்கு எதிரான 'தீச்சுவரை' விமர்சித்து 5.3 சதவீத வாக்குகளையும் ஐந்து இடங்களையும் கைப்பற்றியது.

வெளியான வெளிப்படையான கருத்துக்கணிப்பு முடிவுகளுக்குப் பிறகு மகிழ்ச்சி ஆரவாரத்தில் ஈடுபட்ட ஆதரவாளர்களை உரையாற்றிய சிக்முண்ட், அரசியல் மாற்றத்திற்காகப் போராடும் அனைத்துத் தரப்பினரையும் கரம் கோர்க்கத் தன் கட்சி தயாராக உள்ளதாகத் தெரிவித்தார்.

"சிறந்த கொள்கைகளைப் பின்பற்ற விரும்பும் அனைத்து ஜனநாயக சக்திகளுக்கும் நாங்கள் கரங்களை நீட்டுகிறோம்" என்று கூறிய அவர், குடியேற்றம் மற்றும் உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு போன்ற விவகாரங்கள் விவாதத்திற்குரியவை அல்ல என்றார்.

சி.டி.யூ கட்சி தனது தேர்தல் முடிவை "கசப்பான உண்மை" என்று வர்ணித்ததுடன், AfD கட்சியுடன் இணைந்து ஆட்சி அமைப்பதில்லை என்ற தனது நிலைப்பாட்டிலிருந்து பின்வாங்கப் போவதில்லை என்றும் கூறியுள்ளது.

கிறித்தவ ஜனநாயகக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் பிரான்சிஸ்கா ஹோபர்மன் (Franziska Hoppermann), இது கிறிஸ்தவ ஜனநாயகக் கட்சியினருக்கு ஒட்டுமொத்தமான "தோல்வி" என்று அழைத்தார். "கடந்த 35 ஆண்டுகளாக சாக்சனி-அன்ஹால்ட்டில் ஜனநாயகத்தின் பொறுப்பைச் சுமந்த அனைவருக்கும் இது ஒரு தோல்வியாகும்" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

சமீபத்திய கருத்துக்கணிப்பு ஒன்றில், சாக்சனி-அன்ஹால்ட் வாக்காளர்களில் 9 சதவீதம் பேர் மட்டுமே மெர்ஸின் அரசியலில் திருப்தி அடைந்துள்ளதாகத் தெரிவித்திருந்த போதிலும், மெர்ஸின் எதிர்காலம் குறித்த எந்த விவாதத்தையும் அவர் நிராகரித்தார்.

AfD கட்சியின் இணைத் தலைவர் அலிஸ் வீடல் (Alice Weidel), தேர்தல் முடிவு தனது கட்சிக்கு "தெளிவான அரசாங்க ஆணை"யை வழங்கியுள்ளதாகவும், AfD எவ்வாறு ஆட்சியை நடத்தலாம் என்பது குறித்து வியூகத்தை வகுக்க "அனைத்துக் கட்சிகளுடனும் பேசுவோம்" என்றும் கூறினார்.

கிழக்கு-மத்திய மாநிலமான இங்கு சுமார் 1.7 மில்லியன் மக்கள் வாக்களிக்கத் தகுதியுள்ளவர்கள் ஆவர்.

இறுதிக் கருத்துக்கணிப்புகள் AfD கட்சிக்கு சுமார் 40 முதல் 41 சதவீத ஆதரவு இருப்பதாகக் காட்டியிருந்த நிலையில், அக்கட்சி 2021ஆம் ஆண்டு பெற்ற 23.7 சதவீத வாக்குகளை இப்போது தோராயமாக இரட்டிப்பாக்கியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.