பாராளுமன்றத் தேர்தல் 2024 : வாக்குப் பதிவு வீதம் !

இலங்கையின் 10 ஆவது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கான வாக்களிப்பு நடவடிக்கைகள் நாடளாவிய ரீதியில் இன்று 14 ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை காலை 7 மணி முதல்  பி.ப  4 மணிவரை நடைபெற்றது.

நாடளாவிய ரீதியில் அமைதியான வாக்குப் பதிவுகள் இடபெற்ற நிலையில், சில இடங்களில் வன்முறைச் சம்பவங்களும் பதிவாகியிருந்தன.

அந்தவகையில், கொழும்பில் 65 சத வீத வாக்குப் பதிவும், நுவரெலியாவில் 68  சத வீத வாக்குப் பதிவும் புத்தளத்தில் 56 சத வீத வாக்குப் பதிவும் மாத்தறையில் 64 சத வீத வாக்குப் பதிவும் பதுளையில் 67 சதவீத வாக்குப் பதிவும் மட்டக்களப்பில் 61 சத வீத வாக்குப் பதிவும் இடம்பெற்றுள்ளன.

இதேவேளை, அநுராதபுரத்தில் 65 சத வீத வாக்குப் பதிவும் குருணாகலில் 64 சதவீத வாக்குப் பதிவும் இரத்தினபுரியில் 65 சத வீத வாக்குப் பதிவும் இடம்பெற்றுள்ளன.

கேகாலையில் 64 சத வாக்குப் பதிவும் பொலன்னறுவையில் 65 சத வீத வாக்குப் பதிவும் வன்னியில் 65 சத வீத வாக்குப் பதிவும் ஹம்பாந்தோட்டையில் 60 சத வீத வாக்குப் பதிவும் காலியில் 64 சத வீத வாக்குப் பதிவும் திருகோணலையில் 67 வீத வாக்குப் பதிவும் மொனராகலையில் 61 சத வீத வாக்குப் பதிவும் இடம்பெற்றுள்ளது.

யாழ்ப்பாணத்தில் 60 சத வீத வாக்குப்பதிவும் அம்பாறை மாவட்டத்தில் 62 சத வீத வாக்குப் பதிவும் மாத்தளை மாவட்டத்தில் 67 சத வீத வாக்குப் பதிவும் கண்டி மாவட்டத்தில் 62  சத வீத வாக்குப் பதிவும் களுத்துறையில் 64 சத வீத வாக்குப் பதிவும் கம்பஹா மாவட்டத்தில் 65 சத வீத வாக்குப் பதிவும் இடம்பெற்றுள்ளது.