නෙදර්ලන්තයේදී ඊශ්‍රායල ජාතිකයින්ට ප්‍රහාරයක්

නෙදර්ලන්තයේ පැවති පාපන්දු තරගයක් නැරඹීමට ගොස් සිටින ඊශ්‍රායල ජාතිකයින් පිරිසකට ප්‍රහාරයක් එල්ලකර තිබේ.

ජාත්‍යන්තර මාධ්‍ය වාර්තා කළේ එම ඊශ්‍රායල ජාතිකයින් පිරිස නැවත රැගෙන ඒම සඳහා ඊශ්‍රායල රජය විසින් ගුවන්යානා දෙකක් යවා ඇති බව සඳහන් ය.

නෙදර්ලන්තයේ ඇම්ස්ටර්ඩෑම් නගරයේ වීථි වලදී ඊශ්‍රායල ජාතිකයින්ට පහරදෙන ආකාරය දැක්වෙන වීඩියෝ සමාජ මාධ්‍යයේ සැරිසරයි.

සමහර ප්‍රහාරකයින් ඊශ්‍රායල විරෝධී ප්‍රකාශ කරමින් එම පහරදීම් සිදුකර තිබුණි.

එසේ පහරකෑමට ලක්ව තිබුණේ Maccabi Tel Aviv නම් පාපන්දු කණ්ඩායමේ ආධාරකරුවන් පිරිස කි.