இலங்கை - ஆப்கானிஸ்தான் இருபதுக்கு 20 கிரிக்கெட் போட்டி : கிரிக்கெட் ரசிகர்களுக்கு ஒரு அறிவிப்பு

தம்புள்ளையில் எதிர்வரும் 17 ஆம் திகதி நடைபெறவுள்ள இலங்கை மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் அணிகளுக்கு இடையிலான முதலாவது இருபதுக்கு 20 கிரிக்கெட் போட்டி நடைபெறவுள்ளது.

அதன்படி, போட்டியை காண டிக்கெட் வாங்க வருவதை தவிர்க்குமாறு விளையாட்டு ரசிகர்களிடம் கிரிக்கெட் வாரியம் அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

இதேவேளை, தம்புள்ளை விளையாட்டு மைதானத்திற்கு அருகாமையில் இன்று வியாழக்கிழமை (15)  அதிகளவான மக்கள் போட்டிக்கான டிக்கெட்டுகளை பெறுவதற்காக நீண்ட வரிசையில் காத்திருந்ததாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.