முன்னாள் ஆளுநரின் மனைவிக்கு சொந்தமான ஹோட்டலை இடிக்க உத்தரவு

முன்னாள் வடமத்திய மாகாண ஆளுநர் மஹீபால ஹேரத்தின் மனைவி திருமதி அஜந்தா ரூபசரி ஹேரத்துக்குச் சொந்தமான ஹோட்டல், பெரிமியன்குளம் குள காப்புப் பகுதியில் சட்டவிரோதமாக கட்டப்பட்டதாகக் கண்டறியப்பட்டதை அடுத்து, அதை இடிக்க உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த உத்தரவை மத்திய நுவரகம் மாகாண பிரதேச செயலாளர் சுதர்ஷன திசாநாயக்க பிறப்பித்தார், அவர் ஹோட்டல் மற்றும் அருகிலுள்ள பல கட்டமைப்புகள் உட்பட கட்டிடங்கள் 60 பேர்ச் பாதுகாக்கப்பட்ட நிலத்தை ஆக்கிரமித்துள்ளதை உறுதிப்படுத்தினார்.

அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, கட்டுமானங்கள் முறையான ஆவணங்கள் அல்லது சட்டப்பூர்வ ஒப்புதல்கள் இல்லாமல் மேற்கொள்ளப்பட்டன. அறிவிப்பு வெளியான ஒரு மாதத்திற்குள் இடிப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட வேண்டும்.

அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள குளங்களின் இருப்புக்களை எல்லை நிர்ணயம் செய்து பாதுகாப்பதற்கான பரந்த அரசாங்க முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

நீர்ப்பாசனத் திணைக்களத்தால் முன்னெடுக்கப்படும் இந்தத் திட்டத்தில், நிலத்தை அளவீடு செய்து, எதிர்காலத்தில் ஆக்கிரமிப்புகளைத் தடுக்க எல்லைக் குறிகளை நிறுவுதல் ஆகியவை அடங்கும்.

சமீபத்திய கணக்கெடுப்பைத் தொடர்ந்து, சர்ச்சைக்குரிய சொத்து பெரிமியன்குளம் குள காப்புப் பகுதியின் அதிகாரப்பூர்வமாக நியமிக்கப்பட்ட எல்லைக்குள் உள்ளது என்பது உறுதிப்படுத்தப்பட்டதால், சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது என்று பிரதேச செயலாளர் திசாநாயக்க தெரிவித்தார்.