’ரணிலோ, தம்மிக்கவோ கட்சிக்கு அறிவிக்கவில்லை’

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவோ அல்லது தொழிலதிபர் தம்மிக்க பெரேராவோ அல்லது வேறு எவரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிடவுள்ளதாக கட்சிக்கு அறிவிக்கவில்லை என  ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் தேசிய அமைப்பாளரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான நாமல் ராஜபக்ஷ தெரிவித்துள்ளார்.

ஜனாதிபதித் தேர்தலில் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவில் யார் போட்டியிடுவது என்பது தொடர்பில் ஊடகவியலாளர்கள் வினவியபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

வேட்பாளர் தொடர்பில் கருத்துத் தெரிவித்த  ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் செயலாளர் சட்டத்தரணி சாகர காரியவசம், உரிய நேரத்தில் வேட்பாளரின் பெயர் அறிவிப்பார் என்றார்.