கணேமுல்ல சஞ்சீவ கொலை வழக்கில் கைது செய்யப்பட்ட சட்டத்தரணி தொடர்பான தகவல்!

கணேமுல்ல சஞ்சீவ கொலைக்கு உதவியதற்காக குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரால்  கைது செய்யப்பட்ட சட்டத்தரணி, கெஹெல்பத்தர பத்மேவின் வழக்குகளில் முன்பு ஆஜராகியிருப்பது விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

அதன்படி, அவரது வங்கிக் கணக்குகளை விசாரித்து நீதிமன்ற உத்தரவின் பேரில் அவரது தொலைபேசி பகுப்பாய்வு அறிக்கைகளைப் பெற நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

இதற்கிடையில், சந்தேக நபர் ஜூன் மாதம் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திலிருந்து சிங்கப்பூருக்கும் பின்னர் துபாய்க்கும் பயணம் செய்திருப்பது  தெரியவந்துள்ளது.

மேலும், விசாரணை அதிகாரிகள் கூறுகையில், சந்தேக நபரான சட்டத்தரணி தனது வசிப்பிடத்தை மாற்றி, வீடுகளை வாடகைக்கு எடுத்து தங்கிவந்துள்ளார்.