தனக்கு இழைக்கப்பட்ட அநீதியை வேறு ஒருவருக்கு இழைக்காமல் தடுக்க அனைத்து சட்ட நடவடிக்கைகளையும் எடுப்பேன் - டாக்டர் சாபி சஹாப்தீன்

தனிப்பட்ட ஆதாயத்திற்காக தன்னை தியாகம் செய்ததற்காக வருந்துவதாகவும், தனக்கு இழைக்கப்பட்ட அநீதியை வேறு ஒருவருக்கு இழைக்காமல் தடுக்க அனைத்து சட்ட நடவடிக்கைகளையும் எடுப்பதாகவும் டாக்டர் சாபி சஹாப்தீன் தெரிவித்துள்ளார்.

பெண்களை கருத்தடை செய்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட குருநாகல் போதனா வைத்தியசாலையின் மகப்பேறு மற்றும் மகப்பேறு மருத்துவர் சாபி சஹாப்தீன் அனைத்து குற்றச்சாட்டுக்களிலிருந்தும் விடுவிக்கப்பட்டதன் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

தனிப்பட்ட ஆதாயத்துக்காக என்னைப் பலிகடா ஆக்கியதற்காக நான் வருந்துகிறேன். என்னைப் போன்ற அப்பாவி ஒருவரையும் குடும்பத்தையும் அவனது திறமைக்குள் முன்னேறாமல் அழித்ததற்காக சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுப்பேன். இது சம்பந்தமாக என் வழக்கறிஞரைத் தொடர்பு கொண்டு சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றார்.