போதை மாத்திரைகளுடன் 2 சந்தேகநபர்கள் கைது

யாழ்ப்பாணம் குற்றத் தடுப்புப் பொலிஸாருக்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் அடிப்படையில் யாழ்ப்பாணம் போதை தடுப்புப் பொலிஸாரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பில் போது போதை மாத்திரைகள் வியாபாரி ஒருவரும் இதனுடன் தொடர்புடைய சந்தேகநபர் ஒருவரும் கைது கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

யாழ்ப்பாணம் ஆறு கால்மடப் பகுதியில் இந்தக் கைது நடவடிக்கை நேற்று (22)  இடம்பெற்றது.

கைது செய்யப்பட்டவர்கள் 20 மற்றும் 22 வயதுடைய இளைஞர்களாவர். இவர்களிடமிருந்து 110 போதை மாத்திரைகள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.