’’பரவாயில்லை’’ என்கிறார் தீப்தி ஷர்மா

வங்கதேசத்துக்கு எதிரான மகளிர் இருபதுக்கு - 20 ஆசியக் கிண்ண அரையிறுதிப் போட்டியில் இந்திய அணி மீண்டும் ஒரு மோசமான களத்தடுப்பு நாளைப் பதிவுசெய்த பின்னர், "இது ஒரு நாளில் இப்படி இருக்கும், மற்றொரு நாளில் அப்படி இருக்கும், இது இயல்புதான்" என்று தீப்தி ஷர்மா தெரிவித்தார்.

மகளிர் இருபதுக்கு - 20 ஆசியக் கிண்ணத் தொடரில் இந்தியா - பாகிஸ்தான் அணிகள் மோதும் இறுதிப் போட்டிக்கு வாய்ப்புள்ள போதிலும், நடப்புச் சாம்பியனான இலங்கை அணி அந்தப் பெரிய போட்டிக்குத் தடையாக இருக்கின்றது. தீப்தி ஷர்மா இதைப் பற்றி பெரிதாகக் கவலைப்படவில்லை என்றாலும், தங்களது திட்டங்களை வகுத்துக் கொள்வதற்காக இந்திய அணி "நாளை நடைபெறவுள்ள போட்டியை (பாகிஸ்தானுக்கும் இலங்கைக்குமிடையிலான அரையிறுதி) அணியாக இணைந்து பார்ப்போம்" என்று கூறினார்.

வங்கதேசத்திற்கு எதிரான அரையிறுதிப் போட்டியில் இந்தியா 40 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்ற நிலையில், பந்துவீச்சில் மீண்டும் ஒரு சிறந்த ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்திய தீப்தி ஆட்டத்திற்குப் பிறகு கூறியதாவது:

"இந்தப் போட்டிக்குப் பிறகு, நாங்கள் நாளை ஒன்றாக அமர்ந்து நாளைய போட்டியைப் பார்ப்போம், இது இறுதிப் போட்டிக்கு மேலும் வியூகம் வகுக்க எங்களுக்கு உதவும்."

இந்திய அணி இறுதிப் போட்டியில் யாரைச் சந்திக்க விரும்புகிறது என்று கேட்டபோது, "உண்மையில், அது அவர்களின் முடிவைப் பொறுத்தது, ஆனால் இந்திய அணி அதைப் பற்றி நன்கு அறிந்துள்ளது" என்றார். "அணி எந்த அணியையும் லேசாக எடுத்துக்கொள்வதில்லை. இலங்கை அல்லது பாகிஸ்தான் என இறுதிப் போட்டியில் யார் வந்தாலும் பரவாயில்லை. ஒவ்வொரு போட்டியிலும் நாங்கள் எவ்வாறு சிறப்பாகச் செயல்பட முடியும் என்று அணியாக நாங்கள் எப்போதும் சிந்திக்கிறோம். ஒரு கூட்டு அணியின் செயல்திறனாக, நாங்கள் எவ்வாறு சிறப்பாகச் செயல்பட முடியும் என்பதுதான் முக்கியம். எனவே அதுதான்..."

இந்தத் தொடரில் இந்தியா இதுவரை தோல்வியைச் சந்திக்காமல் அனைத்துப் போட்டிகளிலும் வெற்றி பெற்றுள்ளது. அவர்கள் வீழ்த்திய அணிகளில் பாகிஸ்தானும் ஒன்றாகும். அந்தப் போட்டியில் பாகிஸ்தானை வெறும் 55 ஓட்டங்களுக்குச் சுருட்டிய இந்தியா, 68 பந்துகள் மீதமிருக்க இலக்கை எளிதில் அடைந்தது. அப்பொழுது தீப்தி இரண்டு விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தியிருந்ததுடன், வங்கதேசத்திற்கு எதிரான அரையிறுதியில் 26 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி, 11 விக்கெட்டுகளுடன் ஆசியக் கிண்ணத்தில் அதிக விக்கெட்டுகளை வீழ்த்திய வீராங்கனையாக உள்ளார். இருப்பினும், மட்டையாட்டத்தில் அவருக்கு பெரிய அளவில் வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை, ஆனாலும் வங்கதேசத்திற்கு எதிரான போட்டியில் 6 பந்துகளில் ஒரு பவுண்டரி மற்றும் ஒரு சிக்சருடன் 13 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காமல் பெற்றுக்கொடுத்தார்.

"உண்மையில், நான் எனது கிரிக்கெட் பயணத்தைத் தொடங்கியபோது [அது] ஒரு சகலதுறை ஆட்டக்காரராகத்தான் இருந்தது, எனவே [இரு துறைகளிலும் பங்களிக்கும் திறன்] ஆரம்பத்திலிருந்தே எப்போதும் உதவியாக இருந்தது" என்று அவர் கூறினார். "எனக்கு மட்டையாட்டத்தில் எப்போது வாய்ப்பு கிடைத்தாலும், என்னால் மட்டையாட்டத்திலும் பங்களிக்க முடியும் என்று நான் எப்போதும் நம்புகிறேன். எனவே, இன்று எனக்கு அடிக்கச் சில பந்துகள் கிடைத்தது குறித்து நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன். இது எப்போதும் எனக்கு நம்பிக்கையைத் தருகிறது. முதலில் பந்துவீசுவதோ அல்லது முதலில் மட்டையாடுவதோ எனக்குப் பிரச்சினையில்லை, ஆனால் அணியின் ஒரு சகலதுறை ஆட்டக்காரராக நான் எப்போதும் பங்களிப்பேன்."

இறுதிப் போட்டியில் இந்தியாவுக்குப் பின்னடைவை ஏற்படுத்தக்கூடிய பலவீனமான பகுதிகளில் ஒன்று அவர்களின் களத்தடுப்பு ஆகும். குறிப்பாக அவர்களின் பந்துகளைப் பிடிக்கும் (Catching) திறன் பலவீனமாக உள்ளது. இது தொடர்ந்து பலவீனமாகவே இருந்து வருகிறது, மேலும் வங்கதேசத்திற்கு எதிரான போட்டியில் அவர்கள் நான்கு வாய்ப்புகளைத் தவறவிட்டனர்.

"ஒரு அணியாகக் களத்தடுப்பில் நாங்கள் [பயிற்சியில்] நல்ல பணியைச் செய்து வருகிறோம். நாங்கள் பயிற்சி அமர்வுகளில் பல பந்துகளைப் பிடிப்பதுடன் களத்தடுப்புப் பயிற்சியும் மேற்கொண்டு வருகிறோம்" என்று தீப்தி கூறினார். "இது ஒரு நாளில் அப்படி இருக்கும், மற்றொரு நாளில் இப்படி இருக்கும், இது இயல்புதான் என்று நான் நினைக்கிறேன். ஆனால் அனைத்துத் துறைகளிலும் ஒரு அணியாக இறுதிப் போட்டிக்கு நாங்கள் எப்போதும் தயாராக இருக்கிறோம்."