ரி20 உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் இரண்டாவது அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கையை குவித்த மேற்கிந்தியத் தீவுகளிடம் வாங்கிக்கட்டியது ஸிம்பாப்வே

ஸிம்பாப்வேக்கு எதிராக மும்பை வான்கேட் விளையாட்டரங்கில் திங்கட்கிழமை (23) நடைபெற்ற ரி20 உலகக் கிண்ண சுப்பர் 8 குழு 1க்கான போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் 107 ஓட்டங்களால் இலகுவாக வெற்றிபெற்றது.

இந்த வெற்றியுடன் நிகர ஓட்ட வேக அடிப்படையில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் குழு 1இல் முதலாம் இடத்திற்கு முன்னேறியதுடன் அரை இறுதி வாய்ப்பையும் சற்று அதிகரித்துக்கொண்டது.

ஷிம்ரன் ஹெட்மயர், ரோவ்மன் பவல் ஆகிய இருவரும் குவித்த அபார அரைச் சதங்களும் குடாகேஷ் மோட்டி, அக்கீல் ஹொசெய்ன் ஆகியோரின் கடடுப்பாடான பந்துவீச்சுகளும் மேற்கிந்தியத் தீவுகளை இலகுவாக வெற்றிபெறச் செய்தன.

பி குழுவில் மிகத் திறயைமாக விளையாடி அவுஸ்திரேலியாவையும் இலங்கையையும் இலகுவாக வெற்றிகொண்டு சுப்பர் 8 சுற்றுக்குள் தோல்வி அடையாத அணியாக நுழைந்த  ஸிம்பாப்வே இன்றைய போட்டியில் சகலதுறைகளிலும் மோசமாக விளையாடி  மேற்கிந்தியத் தீவுகளிடம் வாங்கிக்கட்டி   முதலாவது தோல்வியைத் தழுவியது.

இந்தப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாட அழைக்கப்பட்ட மேற்கிந்தியத் தீவுகள் 20 ஓவர்களில் 6 விக்கெட்களை இழந்து 254 ஓட்டங்களைக் குவித்தது.

இந்த வருட ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் அணி ஒன்றினால் பெறப்பட்ட அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கை இதுவாகும்.

அத்துடன் 19 வருட ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் வரலாற்றில் 2007இல் கென்யாவுக்கு எதிராக இலங்கை 6 விக்கெட்களை இழந்து குவித்த 260  ஓட்டங்களுக்கு அடுத்ததாக இரண்டாவது அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கையாகவும் இது பதிவானது.

பவர் ப்ளே ஓவர்களுக்குள் மேற்கிந்தியத் தீவுகளின் முதல் இரண்டு விக்கெட்களை வீழ்த்தியதும் ஸிம்பாப்வே ஓரளவு மகிழ்ச்சியில் திளைத்தது. (54 - 2 விக்.)

ஷிம்ரன் ஹெட்மயர், ரோவ்மன் பவல் ஆகிய இருவரும் 3ஆவது விக்கெட்டில் 52 பந்துகளில் 122 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அணியைப் பலமான நிலையில் இட்டனர்.

தனது இரண்டு பிடிகளை டஷிங்கா முசேக்கிவா தவறவிட்டதை நன்கு பயன்படுத்திக்கொண்ட ஷிம்ரன் ஹெட்மயர் 34 பந்துகளில் 7 பவுண்டறிகள். 7 சிக்ஸ்களுடன் 85 ஓட்டங்களை விளாசினார்.

ஷிம்ரன் ஹெட்மயர் 19 பந்துகளில் 50 ஓட்டங்களைப் பூர்த்திசெய்து தசுன் ஷானக்க, ஏய்டன் மார்க்ராம் ஆகியோர் இந்த வருட உலகக் கிண்ணத்தில் நிலைநாட்டிய அதிவேக அரைச் சத சாதனையை  சமப்படுத்தினார்.

ரோவ்மன் பவல் 35 பந்துகளில் 4 பவுண்டறிகள், 4 சிக்ஸ்களுடன் 59 ஓட்டங்களை குவித்தனர்.

மத்திய வரிசையில் ஷேர்ஃபேன் ரதஃபர்ட் 13 பந்துகளில் 31 ஓட்டங்களையும் ரொமாரியோ ஷெப்பர்ட் 10 பந்துகளில் 21 ஓட்டங்களையும் ஜேசன் ஹோல்டர் 4 பந்துகளில் 13 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.

பந்துவீச்சில் ப்ளெசிங் முஸராபனி 42 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் ரிச்சர்ட் எங்கரவா 47 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

255 ஓட்டங்கள் என்ற கடினமான வெற்றி இலக்கை நோக்கி பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய ஸிம்பாப்வே 17.4 ஓவர்களில் சகல விக்கெட்களையும் இழந்து 147 ஓட்டங்களைப் பெற்று தோல்வி அடைந்தது.

துடுப்பாட்டத்தில் மத்திய வரிசை வீரர் ப்றட் இவான்ஸ் மாத்திரமே அதிரடி ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி 21 பந்துகளில் 2 பவுண்டறிகள், 5 சிக்ஸ்களுடன் 43 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

அவரை விட டியொன் மயர்ஸ் (28), அணித் தலைவர் சிக்கந்தர் ராஸா (27) ஆகிய இருவரே 15 ஓட்டங்களுக்கு மேல் பெற்றனர்.

பந்துவீச்சில் குடாகேஷ் மோட்டி 28 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்களையும் அக்கீல் ஹொசெய்ன் 28 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கெட்களையும் மெத்யூ ஃபோர்ட் 27 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.