திமுக கூட்டணியில் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சிக்கு எட்டு தொகுதிகள் ஒதுக்கீடு

திமுக தலைமையிலான கூட்டணியில் பங்கு பெற்றிருக்கும் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சிக்கு எட்டு தொகுதிகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இதற்கான தேர்தல் கூட்டணி ஒப்பந்தம் தமிழக முதல்வரும், திமுகவின் தலைவருமான மு க ஸ்டாலினும்.. விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியின் தலைவரான தொல் .திருமாவளவனும் செய்து கொண்டனர்.

எதிர்வரும் ஏப்ரல் மாதம் 23ஆம் திகதி அன்று தமிழகத்தில் உள்ள 234 தொகுதிகளுக்கு ஒரே கட்டமாக சட்டப்பேரவை பொது தேர்தல் நடைபெறுகிறது. இந்நிலையில் தமிழகத்தில் உள்ள அரசியல் கட்சிகள் தங்களின் கூட்டணி கட்சிகளுக்கு தொகுதி ஒதுக்கீடு செய்யும் பணிகளை தீவிரமாக மேற்கொண்டு வருகிறது.

அந்த வகையில் திமுக தலைமையிலான கூட்டணியில் அங்கம் வகிக்கும் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி தொகுதி ஒதுக்கீடு தொடர்பான பேச்சுவார்த்தை இன்று இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியது.

இதைத் தொடர்ந்து அக்கட்சிக்கு தமிழகத்தில் எட்டு தொகுதிகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதில் ஆறு தனித் தொகுதிகளும், இரண்டு பொதுத் தொகுதிகளும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது என திமுக சார்பில் அதிகாரப்பூர்வமான அறிக்கை வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது.

எந்தெந்த இடங்களில் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி போட்டியிடும் என்பது குறித்தும் யார் வேட்பாளர் என்பது குறித்தும்... விரைவில் அறிவிப்பு வெளியாகும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இதுவரை நடைபெற்ற பேச்சு வார்த்தையில் திமுக தனது கூட்டணி கட்சியான காங்கிரஸ் கட்சிக்கு 28, ம திமுகவிற்கு நான்கு, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்கு தலா 5 , இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக் கட்சிக்கு 2 ,மனிதநேய மக்கள் கட்சிக்கு 2 ,கொங்கு மக்கள் தேசிய கட்சிக்கு இரண்டு, என மொத்தம் 56 தொகுதிகளை ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.

முன்னதாக விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியினருக்கும், திராவிட முன்னேற்றக் கழக குழுவினருக்கும் நடைபெற்ற பேச்சு வார்த்தைகள் சுமுக முடிவு எட்டப்படாமல் தொடர்ந்து இழுபறி நீடித்துக் கொண்டிருந்தது.

இதைத்தொடர்ந்து சென்னையில் நடைபெற்ற விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியின் உயர்நிலை குழு கூட்டத்தில் எதிர்வரும் சட்டப்பேரவை தேர்தலில் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி இரண்டு இலக்க தொகுதிகளில் போட்டியிட வேண்டும் என தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது.

பின்னர் திமுக- விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சிக்கு இடையே நடைபெறும் தொகுதி உடன்பாடு குறித்த பேச்சு வார்த்தைக்காக தொல் . திருமாவளவனும், முதல்வர் மு க ஸ்டாலினும் நேரடியாக சந்தித்துக் கொண்டனர். இதன் பிறகு விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சிக்கு எட்டு தொகுதிகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. பின்னர் இது தொடர்பான ஒப்பந்தத்தில் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி கைசாத்திட்டது.

இதனிடையே விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சிக்கு திமுக கூட்டணியில் ஆறு தொகுதிகள் தான் ஒதுக்கீடு செய்யப்படும் என்ற நிலையில்.. தற்போது கூடுதலாக இரண்டு தொகுதிகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டிருப்பதால்... திமுக கூட்டணியில் இருக்கும் ஏனைய அரசியல் கட்சிகள் அதிருப்தியில் இருப்பதாக தகவல்கள் வெளியாகி இருக்கிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.