கொழும்பு மாநகரசபை வரவு செலவுத் திட்ட வருமான இலக்குகள் நடைமுறைக்கு சாத்தியமா? – எச்.எம். மன்சில் கேள்வி

கொழும்பு மாநகரசபையின் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டத்தில் எதிர்பார்க்கப்படும் வருமானங்களாக தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கும்  சில விடயங்கள் வரவு செலவு திட்ட அறிக்கைக்கு அழகாக இருந்தாலும் அதனை சாத்தியமாக்க முடியுமா என சிந்தித்து பார்க்க வேண்டும். அவ்வாறு அதனை சாத்தியமாக்குவதாக இருந்தால் வரி செலுத்தும் மக்களிடமிருந்தே அதனை பெற்றுக்கொள்ள வேண்டிவரும், அதற்கு அனுமதிக்க முடியாது என கொழும்பு மாநகரசபையின் கூட்டு எதிர்க்கட்சியின் தேசிய அமைப்பாளர் எச்.எம்.மன்சில் தெரிவித்தார்.

தேசிய மக்கள் சக்தியின் அதிகாத்தில் இருக்கும் கொழும்பு மாநகர சபையின் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டம் மாநகர மேயர் விராய் கெலி பல்தஸாரினால் திங்கட்கிழமை (22) சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. வரவு செலவு திட்ட விவாதத்தை ஆரம்பித்து வைத்து உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

வரவு செலவு திட்டத்தில் முன்மொழியப்பட்டுள்ள பல விடயங்கள் எழுத்து மூலம் சமர்ப்பித்ததற்கும் அழகாக இருந்தாலும் அதனை சாத்தியமாக்கிக்கொள்ள முடியுமா என சிந்தித்துப்பார்க்க  வேண்டும். குறிப்பாக வருமான எதிர்பார்ப்பாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சில விடயங்களை எவ்வாறு அடைந்துகொள்ளப்போகிறோம் என்பதை நினைத்துப்பார்க்க முடியாமல் இருக்கிறது. என்றாலும் மேயர்  அதற்காக முயற்சிப்பதை நாங்கள் வரவேற்கிறோம்.

குறிப்பாக அடுத்த வருடத்துக்கு வரிப்பணம் வருமானமாக 7100 மில்லியன் ரூபா எதிர்பார்ப்பதாக தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது. 2025 வரவு செலவு திட்டத்தில் வரிபணம் வருமானமாக 6300 மில்லியன் ரூபா எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆனால் 4700 மில்லியன் ரூபா மாத்திரமே சேர்த்துக்கொள்ள முடியுமாகி இருந்தது. 2024 ஆண்டு வரிப்பணம் வருமானம் 5100 மில்லியன் ரூபாவாகும். அப்படியானால் இந்த வருமானத்தை அதிகரிக்கப்போவது சொத்துக்களின் பெறுமதியை அதிகரிப்பதன் மூலமா? சொத்துக்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதன் மூலமா? அல்லது வரிப்பணம் அறவிடும் வீதத்தை அதிகரிப்பதன் மூலமா என கேட்கிறோம்.

அதேபோன்று வர்த்தக அனுமதிப்பத்திர கட்டணம் 2024 வருமானம்  75 மில்லியன் ரூபா. 2025 9மாதங்களுக்கு உள்வாங்கப்பட்ட நிதி 76 மில்லியனாகும். 2025 வரவு செலவு திட்டத்தில் 80 மில்லியன் ரூபா உள்வாங்கப்பட்டிருந்தது. 2026 வரவு செலவு திட்டத்திற்கு 200 மில்லியன் ரூபா உள்வாங்கப்பட்டிருக்கிறது. அதாவது நூற்றுக்கு 120 வீதம் உள்வாங்கப்பட்டிருக்கிறது. அது எவ்வாறு அதிகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது?

மேலும் வணிக வரி 2024 வருமானம் 65மில்லியன் ரூபா. 2025 9மாத காலத்துக்கு 37 மில்லியனே சேகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. 2025 வரவு செலவு திட்டத்திற்கு  550 மில்லியன் ரூபாவே உள்வாங்கப்பட்டிருக்கிறது. என்றாலும்  513 மில்லியன் ரூபா சேர்த்துக்கொள்ள முடியவில்லை. அவ்வாறு இருக்கையில்  2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு செலவு திட்டத்தில் 1140 மில்லியன் ரூபா வருமானமாக எதிர்பார்க்கப்பட்டிருக்கிறது. 2025ல் 513 மில்லியன் ரூபா சேர்த்துக்கொள்ள முடியாத நிலையில் 1140 மில்லியன் ரூபா வருமானமாக எவ்வாறு காட்ட முடியும்

அதனால் கொழும்பு மாநகர சபையிின் அடுத்த வருடத்துக்கான  வரவு செலவு திட்ட அறிிக்கை பார்ப்பதற்கும் தெரிவிப்பதற்கும் அழகாக இருக்கின்றபோதும், எதிர்பார்க்கப்படும் வருமானத்தை எவ்வாறு பெற்றுக்கொள்ளப்போகிறது  என்பதுதான் எமக்க்குள்ள கேள்வியாகும். அதனால் இந்த வருமானங்களை மக்களிடம் அறவிடப்படும் வரிகளை அதிகரித்து அறவிடுவதாக இருந்தால், அதற்கு நாங்கள் அனுதிக்கப்போவதில்லை என்றார்.