இலங்கையிலிருந்து நகர்ந்து செல்லும் காற்றழுத்த தாழ்வு நிலை

வங்காள விரிகுடாவில் உருவாகியுள்ள ஆழ்ந்த காற்றழுத்தத் தாழ்வு நிலை இலங்கையை விட்டு விலகி வடக்கு நோக்கி நகர்ந்து வருவதாகவும், மேலும் அது மேலும் பலவீனமடையும் என்றும் வானிலை ஆய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

காங்கேசன்துறைக்கு வடகிழக்கே இன்று காலை சுமார் 300 கி.மீ தொலைவில் இந்த அமைப்பு நிலைகொண்டுள்ளதாக அந்தத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

இதற்கிடையில், வடக்கு, மேற்கு, சபரகமுவ மற்றும் தெற்கு மாகாணங்களிலும், கண்டி மற்றும் நுவரெலியா மாவட்டங்களிலும் பல முறை மழை பெய்யக்கூடும்.

ஊவா மாகாணத்திலும், மட்டக்களப்பு மற்றும் அம்பாறை மாவட்டங்களிலும் பிற்பகல் 2 மணிக்குப் பிறகு சில இடங்களில் மழை அல்லது இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யக்கூடும் என்று வானிலை ஆய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.