80 மில்லியன் மதிப்புள்ள ’’குஷ்’’ பறிமுதல்

ரூ.85.42 மில்லியன் மதிப்புள்ள "குஷ்" என்ற போதை பொருளை சட்டவிரோதமாக நாட்டிற்கு கொண்டு வந்த ஒரு வெளிநாட்டு பயணியை சனிக்கிழமை (13) அன்று கட்டுநாயக்க சர்வதேச  விமான நிலையத்தின் போக்குவரத்து முனையத்தில் காத்திருந்தபோது, "ராண்டி" என்ற அதிகாரப்பூர்வ பொலிஸ்  நாயின் உதவியுடன் விமான நிலைய பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவால் கைது செய்யப்பட்டார்.

கைது செய்யப்பட்ட நபர் இந்தியாவின் சென்னையில் வசிக்கும் 33 வயது புகைப்படக் கலைஞர்

அவர் இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-403 மூலம் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்துள்ளார், மேலும் இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-139 இந்தியாவின் மதுரைக்கு புறப்படும்வரும் வரை விமான நிலைய போக்குவரத்து முனையத்தில் காத்திருந்தார்.

இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் அதிகாரிகள் அவரது பொருட்களை ஸ்கேன் செய்தபோது, அதில் சந்தேகத்திற்கிடமான ஒன்றைக் கண்டனர், அருகில் பணியில் இருந்த "ராண்டி" என்ற பொலிஸ் நாய் பொருட்களை அகற்றி, அதில் போதைப்பொருள் பதுக்கி வைத்திருப்பதை சமிக்ஞை செய்தது.

அதன்படி, இந்திய நாட்டவரை கைது செய்து சோதனை செய்தபோது, 16 பாக்கெட்டுகளில் பொதி செய்யப்பட்ட 8 கிலோகிராம் 542 கிராம் "குஷ்" போதைப்பொருள் அவரது பொருட்களில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

பயணி மற்றும்  போதைப்பொருட்களை ஞாயிற்றுக்கிழமை (14) அன்று  நீர்கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டு, தடுப்புக்காவல் உத்தரவைப் பெற்று, மேலதிக விசாரணைக்காக கொழும்பு பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பணியக தலைமையகத்தில் ஒப்படைக்கப்படும்.