'අපේ නිෂ්පාදන මහපොළවට එකතු වුණහම ගස් පැළ වෙනවා.'

මෙහි කිසිවක් අඩංගු නැත.වීඩියෝ ශීර්ෂ වැකිය, නිලුකා ප්‍රියදර්ශනී සිය දියණියන් දෙදෙනා සමග එක්ව පරිසර හිතකාමී නිෂ්පාදන වෙළඳපොළට සපයන්නීය.

පරිසර හිතකාමී නිෂ්පාදන කෙරෙහි කාන්තාවන්ට වැඩි අවධානයක් යොමු කිරීම තුළින් ආර්ථික වාසියක් ලබා ගැනීමට මෙන්ම පරිසර සංරක්ෂණයට දායක වීමට හැකි බව නිලුකා ප්‍රියදර්ශනී පවසන්නීය.

සැමියාගේ වියෝවෙන් පසු ඇය සිය දියණියන් දෙදෙනා සමග එක්ව පරිසර හිතකාමී නිෂ්පාදන වෙළඳපොළට සපයන්නීය.

''අපේ නිෂ්පාදන මහපොළවට එකතු වුණහම ගස් පැළ වෙනවා. ඉවත දමන දේවල්වලට අගය එකතු කරලා නැවත වෙළඳපොළට නිකුත් කරන එක තමයි අපි කරන්නේ. මං වගේම අසරණ වෙච්ච කාන්තාවෝ මේ සමාජයේ ගොඩක් ඉන්නවා. ඔයාලා අසරණයි කියලා හිතන්න එපා.'' යනුවෙන් ඇය BBC සිංහල සේවයට පැවසුවාය.