செல்லப்பிராணிகளை வீட்டில் பாதுகாப்பாக வைத்திருக்கவும்

சிங்களம் மற்றும் தமிழ் பண்டிகைக் காலத்தில், இலங்கையில் சுற்றுசூழல் ஆர்வலர்கள் பட்டாசு வெடிப்பதால் செல்லப்பிராணிகள் மற்றும் வனவிலங்குகளுக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகள் குறித்து எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் நயனக ரன்வெல்லவின் கருத்துப்படி, பட்டாசுகள் மனிதர்களின் அமைதியை சீர்குலைப்பது மட்டுமல்லாமல், வனவிலங்குகள், குறிப்பாக நாய்கள் மற்றும் பூனைகள் உட்பட பறவைகள் மற்றும் சிறிய பாலூட்டிகளின் மீது ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக ஆராய்ச்சி சுட்டிக்காட்டுகிறது.

உரத்த வெடிப்புகளின் பொருட்டு பறவைகள் பயத்தில் கூடுகளை விட்டு வெளியேறி, அவற்றின் வாழ்விடங்களை சீர்குலைக்கும் நிலை ஏற்படும்.

ஆய்வுகளின்படி, விலங்குகள் மனிதர்களை விட மிகவும் அதிக செவித்திறன் கொண்டவை, அவை குறிப்பாக பட்டாசு வெடிப்புகளுக்கு அதி உணர்திறன் கொண்டவை.

வெடிப்புகள் 190 டெசிபல்களை எட்டும் - 75 டெசிபல்களில் மனித செவிப்புலன் சேதத்திற்கான வரம்பை மீறுகிறது – அதிக ஒலி விலங்குகளில் கவலை, குழப்பம் மற்றும் பீதியைத் தூண்டும்.

மேலும், 50 சதவீத நாய்கள் பட்டாசு வெடிக்கும் போது பயம் அல்லது பதட்டத்தை அனுபவிப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

உரத்த சத்தம் மற்றும் பெரிய கூட்டத்தின் கலவையானது செல்லப்பிராணிகளுக்கு அதிகமாக இருக்கலாம், வானவேடிக்கை நிகழ்வுகளின் போது தங்கள் உரோமம் கொண்ட தோழர்களை வீட்டில் பாதுகாப்பாக வைத்திருக்குமாறு செல்லப்பிராணி உரிமையாளர்களை சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் வேண்டியுள்ளனர்.