புகையிலை, மதுபானம் மீது கடுமையான கட்டுப்பாடுகள் தேவை ; சுகாதார பிரதி அமைச்சர்

புகையிலை, போதைப்பொருட்களுக்கு எதிரான மனப்பாங்கு நமது கலாச்சாரத்தின் இருந்தாலும், அதற்கு எதிராக எவ்வளவு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பிரச்சாரம் தொடங்கப்பட்டாலும், போதைப்பொருள், மதுபானம் மற்றும் சிகரெட்டுகளை பாவனையை ஊக்குவிப்பதில் அதிக பணத்தை முதலீடு செய்யும் நிறுவனங்களால் மிகவும் உளவியல் ரீதியாக விளம்பரப்படுத்தபடுவதால்  நாம் அதில் மிகுந்த கவனம் செலுத்தி, புகையிலை மற்றும் மதுபானம் மீது கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை விதிக்க வேண்டும் என்று சுகாதார பிரதி அமைச்சர் ஹன்சகா விஜேமுனி தெரிவித்தார்.

புகையிலை மற்றும் மதுபானம் தொடர்பான தேசிய அதிகாரசபையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட புகையிலை மற்றும் போதைப்பொருள் தடுப்பு ஆலோசனை சான்றிதழ் பாடநெறியை வெற்றிகரமாக முடித்த ஐம்பது சான்றிதழ்தாரர்களுக்கு சான்றிதழ் வழங்கும் விழாவில் பிரதம விருந்தினராக கலந்து கொண்டபோது துணை அமைச்சர் இதை தெரிவித்தார்.

சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்புத் துறைகள் உட்பட பொது சேவையைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பல நிறுவனங்களின் அரசு அதிகாரிகள் குழு இந்த சான்றிதழ் பாடநெறியில் பங்கேற்றது.

புகையிலை மற்றும் மதுபானம் தொடர்பான தேசிய அதிகாரசபை இந்த சான்றிதழ் பாடநெறியை 2021 இல் தொடங்கியது, இந்த முறை இந்த பாடநெறி ஐந்தாவது முறையாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

ஐந்தாவது குழுவில் சிறந்த செயல்திறனைக் வெளிப்படுத்திய மூன்று அரசு அதிகாரிகளுக்கு சிறப்பு சான்றிதழ்கள் மற்றும் பரிசுகளையும் அமைச்சர் வழங்கினார்.

இங்கு மேலும் கருத்து தெரிவித்த சுகாதார துணை அமைச்சர், மது மற்றும் போதைப்பொருள் நாட்டில் அதிக எண்ணிக்கையிலான இறப்புகளையும் அதிக எண்ணிக்கையிலான நோய்களையும் விளைவிப்பதால் இதற்காக அதிக அளவு பணம் செலவிட வேண்டியுள்ளது என்றும், நாட்டில் அதிக எண்ணிக்கையிலான விபத்துகளுக்கு மது மற்றும் போதைப்பொருட்களும் மூல காரணம்.

நாட்டின் சுகாதாரத் துறையின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் பகுப்பாய்வு செய்யும் போது, புகையிலை மற்றும் போதைப்பொருள் காரணமாக மருத்துவமனையில் நேரடியாக அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் விளைவாக, நாட்டில் உள்ள அரசு மருத்துவமனைகளின் படுக்கை வசதியில் பெரும் பகுதி சிகிச்சைக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

மது மற்றும் போதைப்பொருட்களின் நேரடி அல்லது மறைமுக விளைவுகள் பரவலாக உள்ளன என்றும், இந்த சூழ்நிலைகள் சுகாதார அமைச்சகத்திற்கு ஒரு கடுமையான சவாலாக உள்ளன.

சுகாதார அமைச்சின் புள்ளிவிவரங்களில் இந்தத் தரவுகள் பதிவு செய்யப்படும்போது, அது தொற்றா நோய்கள், விபத்துகள் மற்றும் மனநோய்களிலிருந்து தனித்தனியாகப் பதிவு செய்யப்படுவதாகவும், இதன் வேர்கள் வேறு இடங்களில் இருப்பதால், சுகாதார அமைச்சகம் இந்தப் பிரச்சினையை ஆழமாகக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

இளைஞர்கள், குறிப்பாக இளம் தலைமுறையினர், இந்த போதைப்பொருள் மற்றும் புகையிலை நிறுவனங்களின் முதன்மை இலக்காக இருப்பதால், அவர்களுக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்படும் நடவடிக்கைகளில் நெருக்கமாகவும் அவர்களின் பங்கேற்புடனும் செயல்படுவது முக்கியம்.

பள்ளிகளின் முதல் பெரிய கிரிக்கெட் போட்டிகள் போன்ற நிகழ்வுகளை புகையிலை மற்றும் மதுபான நிறுவனங்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளை விளம்பரப்படுத்த மிகவும் கவனமாகப் பயன்படுத்துகின்றன.

நாட்டில் தற்போது சமூக மனநல சேவைகளை முறைப்படுத்தாதது ஒரு பிரச்சனைக்குரிய சூழ்நிலை.  இன்று சான்றிதழ்களைப் பெறும் நீங்கள் அனைவரும் அந்த இடைவெளியை நிரப்ப முயற்சிக்கிறீர்கள், அந்த இடைவெளியை நிரப்ப முடிந்தால், நீங்கள் பெரிய சாதனைகளைச் செய்ய முடியும்.

இந்த சான்றிதழ்களை வழங்கும் நிகழ்வில் புகையிலை மற்றும் மதுபானம் தொடர்பான தேசிய அதிகாரசபையின் தற்போதைய தலைவர், நிபுணர் டாக்டர் ஆனந்த ரத்நாயக்க, முன்னாள் தலைவர், நிபுணர் டாக்டர் ஆலன் லுட்வேட், இலங்கை மருத்துவ சங்கத்தின் தலைவர், நிபுணர் டாக்டர் சுரந்த பெரேரா, பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் ருவன் ஜெயசிங்க, சுகாதார மேம்பாட்டு பணியகத்தின் சமூக நிபுணர் டாக்டர் உத்பலா அமரசிங்க, பாடநெறி இயக்குநர் விமல் ராஜகருணா, சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சின் தலைமை பொது சுகாதார ஆய்வாளர் ஆர்.எச். கருணாரத்ன மற்றும் சான்றிதழ் பெற்றவர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்கள் உட்பட ஒரு குழுவினர் கலந்து கொண்டனர்.