உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் விவகாரம்: சுரேஷ் சலே தாக்கல் செய்த மனு மீதான விசாரணை ஒத்திவைப்பு

உயிர்த்த ஞாயிறு தின பயங்கரவாதத் தாக்குதல் சம்பவங்கள் தொடர்பில் முன்னெடுக்கப்படும் விசாரணைகளுக்கு  அமைய, பயங்கரவாதத் தடைச்சட்டத்தின் கீழ்  கைது செய்து தடுப்புக்காவலில் வைத்துள்ளமையை சவாலுக்குட்படுத்தி, அரச புலனாய்வு பிரிவின் முன்னாள்  பிரதானி சுரேஷ் சலேவினால்  தாக்கல் செய்யப்பட்ட எழுத்தானை மனு  மீதான விசாரணை எதிர்வரும் 14 ஆம் திகதிவரை ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது.

மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற  நீதிபதி ரொஹான்த அபேசூரிய மற்றும் பிரியந்த பெர்னாண்டோ ஆகியோரடங்கிய மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதிபதிகள் அமர்வு  முன்னிலையில் வெள்ளிக்கிழமை (10) குறித்த  மனு பரிசீலனைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

இதன்போது, மனுதாரரான சுரேஷ் சலே சார்பாக முன்னிலையான ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி சஞ்ஜீவ ஜயவர்தன நீதிமன்றத்தில் விடயங்களை  முன்வைக்கையில், சஹ்ரான் ஹாஷிம் இஸ்லாமிய அரசொன்றை  உருவாக்குவதற்கான தனது திட்டத்தை 2018 ஆம் ஆண்டு முதல் செயற்படுத்தியுள்ளார் என்பதற்கான பலத்த சான்றுகள் ஜனக டி சில்வா ஆணைக்குழுவின் முன்னிலையில் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் பயங்கரவாத அமைப்பின் கருத்தியலை அடிப்படையாகக் கொண்டே அவர் செயற்பட்டுள்ளார்.

அதனை சலே செய்யவில்லை. கண்டி எசல பெரஹரா மீது தாக்குதல் நடத்தி, சிங்கள மற்றும் முஸ்லிம் சமூகங்களுக்கிடையில் பதற்ற நிலையை உருவாக்குவதே அவரது நோக்கமாக இருந்தது. இதுகுறித்த  விபரங்களை ஜனக டி சில்வா ஆணைக்குழு  வெளிப்படுத்தியுள்ளது. அரச பாதுகாப்புப் பிரிவினருக்கும் புலனாய்வுப் பிரிவினருக்கும் கண்டறிய முடியாத வகையில், தத்துவார்த்த மற்றும் ஆயுதப் பயிற்சிகளை வழங்குவதற்கு சஹ்ரான் நடவடிக்கை எடுத்திருந்தார். சமூக ஊடகங்கள் வாயிலாக அவர் பகிரங்கமாகவே தனது தீவிரவாதக் கருத்துக்களைப் பரப்பினார். ஷானி அபேசேகர குறிப்பிடுவது போன்று, இவற்றை மனுதாரரான சுரேஷ் சலே செய்யவில்லை.

உயிர்த்த ஞாயிறு பயங்கரவாதத் தாக்குதல் குறித்து சுயாதீன விசாரணையொன்றை முன்னெடுப்பதற்கு ஆதரவளிக்குமாறு இலங்கை அமெரிக்காவிடம் கோரிக்கை விடுத்திருந்தது. அதனை அன்றைய அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்பும் தனது அறிக்கைகள் மூலம் உறுதிப்படுத்தியிருந்தார். அதற்கமைய, எப்.பி.ஐ  அமைப்பின் 33 அதிகாரிகள் இலங்கைக்கு வருகை தந்து, குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் விசாரணைகளுக்கு ஆதரவளித்தனர். டிஜிட்டல் உபகரணங்களை பகுப்பாய்வு செய்தல், பாதிக்கப்பட்டவர்களிடமிருந்து தகவல்களைப் பெறுதல் உள்ளிட்ட பல துறைகளில் அவர்கள் விசாரணைக்கு உதவினர். அன்றைய தினம்  குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்தின் பணிப்பாளராக ஷானி அபேசேகரவே கடமையாற்றினார்" என்றார்.

தொடர்ந்து விடயங்களை முன்வைத்த ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி, உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் சம்பவம் தொடர்பாக அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்றமொன்றில் மொஹமட் நௌபர், மொஹமட் மில்ஹான் உள்ளிட்ட குழுவினருக்கு எதிராக வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்பட்டது. எப்.பி.ஐ நிறுவனம் அந்த நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பித்த சத்தியக்கடதாசியில், இலங்கையில் நடத்தப்பட்ட உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலின் சூத்திரதாரி சஹ்ரான் ஹாஷிம் என்றே பிரகடனப்படுத்தியுள்ளது. நிலைமை இவ்வாறிருக்க, சுரேஷ் சலேதான் இதன் சூத்திரதாரி என்று ஷானி அபேசேகரவும் ரவி செனவிரத்னவும் எவ்வாறு கூற முடியும்?

2019 ஜனவரி 25 ஆம் திகதி முதல் ஏப்ரல் 20 ஆம் திகதி வரை சஹ்ரான் ஹாஷிம் உள்ளிட்ட தவ்ஹீத் ஜமாத் அமைப்பினால் முன்னெடுக்கப்பட்ட மற்றும் முன்னெடுக்கப்படவிருந்த தீவிரவாத நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக அரச புலனாய்வு பிரிவின்  அன்றைய பணிப்பாளர் நிலந்த ஜயவர்தனவினால் பொலிஸ் மா அதிபருக்கு அறிக்கைகள் அனுப்பப்பட்டிருந்தன. அதன் பிரதிகள் குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் சிரேஷ்ட பிரதிப் பொலிஸ் மா அதிபர் ரவி செனவிரத்ன மற்றும் பணிப்பாளர் ஷானி அபேசேகர ஆகியோருக்கும் அனுப்பப்பட்டிருந்தன.

எனினும், அவற்றைத் தடுப்பதற்கு அவர்கள் எந்தவொரு நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. தீவிரவாதக் நடவடிக்கைகள் குறித்த விசாரணைகளை முன்னெடுக்கும் அதிகாரிகளுக்கு அவர்கள் அந்த அறிக்கைகளை வழங்கவில்லை என்பது குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்தில் கடமையாற்றிய வாசல தந்திரிகே டயஸ் பத்மசிறி என்ற அதிகாரியினால் வழங்கப்பட்டுள்ள வாக்குமூலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது  சட்டத்தரணி மேலும் சுட்டிக்காட்டினார். இதனைத் தொடர்ந்து, மனு மீதான மேலதிக பரிசீலனைகள் எதிர்வரும் 14 ஆம் திகதி வரை ஒத்திவைக்கபட்டது.

இதேவேளை சுரேஷ் சலே தாக்கல் செய்துள்ள இந்த மனுவுக்கு ஆதரவாக மேலும் ஐந்துக்கும் மேற்பட்ட இடையீட்டு மனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன. பெங்கமுவே நாலக தேரர், குணதாச அமரசேகர உள்ளிட்ட தரப்பினரால் இந்த மனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன. இது தொடர்பாக நேற்று முற்பகல் வழக்கு விசாரணைக்கு அழைக்கப்பட்டபோது ஜனாதிபதி சட்டத்தரணிகளான மனோஹர டி சில்வா, சொப்சீவ் உள்ளிட்டவர்கள் இடையீட்டு மனுதாரர்கள் சார்பாக ஆஜராகி தமது மனுக்களை ஆதரிக்க அனுமதி கோரினர்.

எனினும் சட்டமா அதிபர் சார்பாக ஆஜரான பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரல் சுவர்ணசிங்க அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து, மனுவானது விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டால் மட்டும் இடையீட்டு மனுதாரர்களுக்கு அவகாசம் வழங்கலாம் என தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்நிலையில் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்  தலைமை நீதிபதி ரொஹான்த அபேசூரிய இடையீட்டு மனுதாரர்களின் மனு தொடர்பாக ஆராய எதிர்வரும் 17 ஆம் திகதி அவற்றை அழைப்பதாக அறிவித்தார்.