பெலிஹுலோயாவில் 2025 உலக சுற்றுலா தினம் : கண்ணீர்விடும் மலைகளிலிருந்து நிலையான எதிர்காலம் வரை

பெலிஹுலோயா மலைகளில் அண்மையில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட பேரழிவூட்டும் தீ விபத்து ஏற்பட்டது. இது அழிவின் பாதையை விட்டுச் சென்று இலங்கையின் மிகவும் அழகிய நிலப்பரப்புகளில் ஒன்றை அச்சுறுத்தியது. வேட்டைக்காரர்கள் மற்றும் நில ஆக்கிரமிப்பாளர்களால் தீ வேண்டுமென்றே ஏற்படுத்தப்பட்டதாக ஆரம்பகால விசாரணைகள் கூறுகின்றன.

இது அழிவடையக்கூடிய சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை சிறந்த முறையில் பாதுகாக்க வேண்டிய அவசரத் தேவையை எடுத்துக்காட்டுகிறது. இத்தகைய பொறுப்பற்ற செயல்கள் தனித்துவமான பல்லுயிரியலை அழிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், பெலிஹுலோயாவை நிலையான சுற்றுலாவிற்கான முன்மாதிரியாக உருவாக்க பல ஆண்டுகளாக முன்னெடுக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலா முயற்சிகளை முறியடிக்கின்றன என்று சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்.

இந்த ஈடுசெய்ய முடியாத இயற்கை பாரம்பரியம் எதிர்கால சந்ததியினருக்குப் பாதுகாக்கப்படுவதை உறுதி செய்ய அதிகாரிகள் விரைவாக நடவடிக்கை எடுக்கவும், கண்காணிப்பை வலுப்படுத்தவும் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

ஐக்கிய நாடுகளின் உலக சுற்றுலா அமைப்பு (UNWTO) பிரகடனப்படுத்தியுள்ள 2025 உலக சுற்றுலா தினத்தை கொண்டாட இலங்கை தயாராகி வரும் நிலையில், இந்த சம்பவங்கள் மத்திய மலைப்பகுதிகளில் சுற்றுச்சூழல் அழிவை இனி பொறுத்துக்கொள்ள முடியாது என்பதைக் கடுமையாக நினைவூட்டுகின்றன.

கொழும்பிலிருந்து தென்கிழக்கே சுமார் 150 கிலோமீட்டர் தொலைவில், இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பெலிஹுலோயா, கடல் மட்டத்திலிருந்து 616 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இது ஒரு கவர்ந்திழுக்கும் சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலா தலமாக விளங்குகிறது. பசுமையான மலைகள், வளைந்து நெளியும் ஆறுகள், அழகிய நீர்வீழ்ச்சிகள் மற்றும் வளமான பள்ளத்தாக்குகள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட அதன் பன்முகத்தன்மை புவியியல், நிலையான சுற்றுலா வளர்ச்சிக்கான நாட்டின் மகத்தான ஆற்றலை வெளிப்படுத்துகிறது.

சுற்றுலா என்பது அங்குள்ள மக்களின் தொழிலாகும், இது கலாச்சார மற்றும் இயற்கை வளங்களைப் பயன்படுத்துவதில் வேரூன்றியுள்ளது. இவ்வளங்கள் தொடப்படாதவையாக இருந்தாலும், மனித கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் மேம்படுத்தப்பட்டவையாக இருந்தாலும், பகிரப்பட்ட பொக்கிஷங்களே ஆகும்.

எனவே, உலக சுற்றுலா தின கொண்டாட்டங்கள் வெறும் அடையாள நிகழ்வாக இல்லாமல், உள்ளூர் சமூகங்களுக்கு அர்த்தமுள்ள வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதையும், கலாச்சார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாக்குவதையும் தீவிரமாக ஊக்குவிக்க வேண்டும்.

2025 ஆம் ஆண்டிற்கான UNWTO கருப்பொருள் “சுற்றுலா மற்றும் நிலையான மாற்றம்” ஆகும். இது சமூக ஈடுபாடு, விழிப்புணர்வு மற்றும் குறைப்பதற்குப் பதிலாக பாதுகாக்கும் சுற்றுலா நடைமுறைகளை நோக்கிய கூட்டு மாற்றத்திற்கான இந்த முக்கிய அழைப்பை வலியுறுத்துகிறது.

இந்த உலகளாவிய கருப்பொருளுடன் இலங்கையின் வளர்ச்சி முன்னுரிமைகளுக்கு ஏற்ப, இலங்கை சப்ரகமுவ பல்கலைக்கழகத்தின் சுற்றுலா மற்றும் விருந்தோம்பல் முன்னாள் மாணவர்கள் இந்த ஆண்டு உலக சுற்றுலா தின தேசிய கொண்டாட்டத்தை பெலிஹுலோயாவில் நடத்த முனைந்துள்ளனர்.

இந்த நிகழ்வு கொள்கை வகுப்பாளர்கள், தொழில்துறை தலைவர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் உள்ளூர் சமூகங்களை ஒன்றிணைத்து சுற்றுலாத்துறையை நிலைத்தன்மை, மீள்தன்மை மற்றும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சிக்காக எவ்வாறு மாற்ற முடியும் என்பதை வெளிப்படுத்தும் தளமாக அமையும்.

மேலாண்மை ஆய்வுகள் பீடத்தின் கல்வித் திறனின் மூலைக்கல்லான சப்ரகமுவ பல்கலைக்கழகத்தின் சுற்றுலா மேலாண்மைத் துறை இந்த பணியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. சுற்றுலா மேலாண்மை, சுற்றுச்சூழல்-வணிக மேலாண்மை மற்றும் விருந்தோம்பல் மேலாண்மை ஆகியவற்றில் சிறப்புத் திட்டங்களையும் பட்டதாரி படிப்புகளையும் வழங்கி வருகிறது.

சமகால சுற்றுலா சவால்களை எதிர்கொள்ள தேவையான அறிவு, திறன்கள் மற்றும் மாணவர்களை தயார்ப்படுத்தும் அனுபவமிக்க கல்வியாளர்கள் இதில் பணியாற்றுகின்றனர். கோட்பாட்டை நடைமுறை அனுபவத்துடன் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம், இலங்கையின் சுற்றுலாத் துறையை நிலையான எதிர்காலத்துக்கு வழிநடத்தக்கூடிய பட்டதாரிகளை இந்தத் துறை உருவாக்கி வருகிறது.

சுற்றுலா மற்றும் விருந்தோம்பல் துறையின் முன்னாள் மாணவர்கள், சுற்றுலா மேலாண்மைத் துறை மற்றும் சுற்றுலா மற்றும் விருந்தோம்பல் மாணவர் சங்கம் ஆகியவை இணைந்து 2025 உலக சுற்றுலா தினத்தை ஏற்பாடு செய்யும் தனித்துவமான ஒத்துழைப்பு முதன்முறையாக உருவாகியுள்ளது.

இது கடந்த கால பட்டதாரிகள், தற்போதைய மாணவர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களுக்கு இடையேயான வலுவான பிணைப்பைக் குறிக்கிறது. அனைவரும் தங்கள் பழைய கல்லூரிக்கும் பெலிஹுலோயா சமூகத்திற்கும் திருப்பித் தர ஒன்றிணைந்து செயல்படுகிறார்கள்.

நிலைத்தன்மைக்கான பகிரப்பட்ட அர்ப்பணிப்பை பிரதிபலிக்கும் வகையில், பொதுத் துறையும் தனியார் துறையும் சேர்ந்த பல பங்குதாரர்கள் கொண்டாட்டங்களை ஆதரிக்கின்றனர்.

கூட்டாளர்களில் இலங்கை சுற்றுலா மேம்பாட்டு ஆணையம் (SLTDA), இலங்கை சுற்றுலா மேம்பாட்டு பணியகம் (SLTPB), சப்ரகமுவ மாகாண சபை, சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆணையம் (CAA), இலங்கை உள்ளக சுற்றுலா வழிகாட்டிகள் சங்கம் (SLAITO), பெலிஹுலோயா ஹோட்டல் சங்கம், பெலிஹுலோயா சாகச சுற்றுலா சங்கம் உள்ளிட்ட பல அமைப்புகள் மற்றும் தனிநபர்கள் அடங்குவர். இந்த பரந்த கூட்டணி, நிகழ்வு குறியீட்டுக்கு அப்பால் சென்று உறுதியான நடவடிக்கைக்கு பங்களிப்பதை உறுதி செய்கிறது.

சமூக சுத்திகரிப்பு முயற்சி மற்றும் பாரம்பரிய கிராம மதிய உணவுடன் இணைந்த பேக்கர்ஸ் பெண்டுக்கு வழிகாட்டப்பட்ட நடைபயணம் – சாகசத்தை பொறுப்புடன் கலக்கும் அனுபவம்.

சமனலவேவாவில் கயாக்கிங் மூலம் சாகச சுற்றுலாவின் திறனை வெளிப்படுத்தல்; பின்னர் துடிப்பான கலாச்சார நிகழ்ச்சி.

கொள்கை வகுப்பாளர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் தொழில்துறை நிபுணர்களுடன் “நிலையான சுற்றுலா – முன்னோக்கி செல்லும் வழி” என்ற தலைப்பில் பங்குதாரர் வட்டமேசை விவாதம்.

பெலிஹுலோயாவிலிருந்து சப்ரகமுவ பல்கலைக்கழகம் வரை, சமூக ஈடுபாடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் உணர்வை ஊக்குவிக்கும் பிராண்டட் விழிப்புணர்வு நடைப்பயணம்.

நிபுணர்கள், மாணவர்கள் மற்றும் சமூக உறுப்பினர்கள் தலைமையிலான அறிவுப் பகிர்வு அமர்வுகளுடன் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெறும் முக்கிய கொண்டாட்டங்கள்.

பிராந்தியத்தின் தனித்துவமான அடையாளம் மற்றும் மரபுகளை வெளிப்படுத்தும் கலாச்சார மற்றும் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகள்.

கொண்டாட்டங்களில் தேசிய மற்றும் பிராந்திய அரசியல் தலைவர்கள், துணைவேந்தர், பல்கலைக்கழக கல்வியாளர்கள் மற்றும் நிர்வாகிகள், பிராந்திய அதிகாரிகள், சுற்றுலா வல்லுநர்கள், முன்னாள், இந்நாள் மாணவர்கள், நலன்விரும்பிகள் கலந்து கொள்வார்கள். அவர்களின் கூட்டு இருப்பு, உலக சுற்றுலா தினத்தின் முக்கியத்துவத்தை ஒரு அடையாள நிகழ்வாக மட்டுமல்லாமல், நிலையான சுற்றுலாத்துறை மீதான நடவடிக்கைக்கான தேசிய அழைப்பாகவும் வலியுறுத்துகிறது.

இந்த நிகழ்வுக்கு இலங்கை சுற்றுலாத் துறையில் உள்ள வல்லுநர்கள், அரச பிரதிநிதிகள், மேம்பாட்டு அமைப்புகள், மாணவர்கள் மற்றும் பயணர்கள் அனைவரும் செப்டம்பர் 25 மற்றும் 26 ஆகிய திகதிகளில் பெலிஹுலோயாவில் நடைபெறும் கொண்டாட்டங்களில் பங்கேற்க ஏற்பாட்டாளர்கள் அன்புடன் அழைக்கின்றனர்.

நிலையான சுற்றுலா நடைமுறைகள் எவ்வாறு நீடித்த பொருளாதார நன்மைகளை உருவாக்க முடியும் என்பதையும், எதிர்கால சந்ததியினருக்காக இலங்கையின் இயற்கை மற்றும் கலாச்சார பொக்கிஷங்களைப் பாதுகாக்க முடியும் என்பதையும் நாம் காட்சிப்படுத்தலாம்.

சுற்றுலாவை வளர்ச்சியின் நிலையான இயந்திரமாக மாற்றுவதில் கல்வி நிறுவனங்கள், முன்னாள் மாணவர்கள், சமூகங்கள் மற்றும் அரசு நிறுவனங்கள் எவ்வாறு ஒத்துழைக்க முடியும் என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டாக பெலிஹுலோயா கொண்டாட்டங்கள் இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சுற்றுச்சூழல் சவால்களை அடுத்து, நாட்டின் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளைப் பாதுகாப்பதில் அனைத்து இலங்கையர்களும் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டிய அவசரப் பொறுப்பை நினைவூட்டுவதாகவும் இந்த நிகழ்வு செயல்படுகிறது.

இலங்கை சப்ரகமுவ பல்கலைக்கழகத்தின் சுற்றுலா மற்றும் விருந்தோம்பல் முன்னாள் மாணவர்கள் சங்கத் தலைவர்