இலங்கையில் முதலீடு செய்ய துருக்கியின் பிரம்மாண்ட நிறுவனம் ஆர்வம்: அமைச்சர் விஜித ஹேரத்துடன் விசேட கலந்துரையாடல்!

இலங்கைக்கு புதிய வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்க்கும் நோக்கில், துருக்கியின் மிகப்பெரிய மற்றும் முன்னணி கூட்டு நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகளுக்கும் வெளிநாட்டு அலுவல்கள், வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் விஜித ஹேரத்திற்கும் இடையிலான விசேட கலந்துரையாடலொன்று நேற்று வெள்ளிக்கிழமை  (05) அமைச்சக வளாகத்தில் நடைபெற்றது.

துருக்கியின் புகழ்பெற்ற ‘பெந்தோல் கூட்டு நிறுவனம்’ (Penthol Group) மற்றும் ‘அமெரோன் எனெர்ஜிஸ்’  நிறுவனங்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி நாட்டிற்கு வருகை தந்துள்ள உயர்மட்ட வர்த்தகக் குழுவினர் இச்சந்திப்பில் கலந்துகொண்டனர்.

இதன்போது கருத்துத் தெரிவித்த பெந்தோல் நிறுவனத்தின் சிரேஷ்ட பிரதிநிதிகள், இலங்கையில் புதிய அரசாங்கம் பதவியேற்றதன் பின்னர் உருவாகியுள்ள ஊழலற்ற, முதலீட்டாளர்களுக்கு சாதகமான மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையான சூழல் குறித்துத் தாங்கள் மிகுந்த திருப்தியடைவதாகத் தெரிவித்தனர்.

எந்தவொரு தடங்கலுமின்றி வர்த்தக நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்துச் செல்வதற்கான பின்னணி இலங்கையில் காணப்படுவதாக உலக வர்த்தக சமூகத்தினரிடையே நம்பிக்கை ஏற்பட்டுள்ளதால், பெருமளவிலான துருக்கி முதலீட்டாளர்கள் இலங்கையில் முதலீடு செய்யத் தீவிர ஆர்வம் காட்டி வருவதாக அவர்கள் குறிப்பிட்டனர்.

இவ்வாறான முதலீட்டு வாய்ப்புகளை நேரடியாகக் கண்டறிவதே தங்களது இந்த விஜயத்தின் முக்கிய நோக்கம் என்றும் அக்குழுவினர் மேலும் தெரிவித்தனர்.

இலங்கையின் வர்த்தக மற்றும் முதலீட்டுத் துறைகள் மீது துருக்கி நிறுவனங்கள் காட்டும் இந்த விசேட ஆர்வத்தை அமைச்சர் விஜித ஹேரத் பாராட்டினார்.

இலங்கையின் புவியியல் ரீதியான மூலோபாய அமைவிடம் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் பாதுகாப்பிற்காகப் புதிய அரசாங்கம் அறிமுகப்படுத்தியுள்ள நிலையான கொள்கை மாற்றங்கள் குறித்து அமைச்சர் இதன்போது விரிவாக விளக்கமளித்தார்.

குறிப்பாக, நாட்டின் எரிசக்தி, சுற்றுலா, மருந்து உற்பத்தி, கட்டுமானம் மற்றும் அகழ்வாராய்ச்சி ஆகிய துறைகளில் காணப்படும் பாரிய சாத்தியக்கூறுகளைச் சுட்டிக்காட்டிய அமைச்சர், கொழும்பு துறைமுக நகர திட்டத்தினுள் முதலீடு செய்வதன் மூலம் வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் பெற்றுக்கொள்ளக்கூடிய விசேட வரி மற்றும் நிதிச் சலுகைகள் குறித்தும் தெளிவுபடுத்தினார்.

தற்போதைய அரசாங்கத்தின் பொருளாதார இராஜதந்திரக் கொள்கைக்கு இணங்க, நாட்டின் ஒட்டுமொத்த அபிவிருத்தித் திட்டத்தை விரைவுபடுத்துவதற்காக வெளிநாட்டு நாணய புழக்கத்தையும் நவீன தொழில்நுட்பத்தையும் நாட்டிற்குள் கொண்டு வருவதை வலுப்படுத்துவதே இக்கலந்துரையாடலின் முதன்மை நோக்கமாகும்.