”NPP உறுப்பினர்களுடன் சேர்ந்து புதிய அரசாங்கத்தை அமைக்கத் தயார்”

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச, தேசிய மக்கள் சக்தியின் (NPP) முற்போக்கான பிரிவுகளுடன் சேர்ந்து புதிய அரசாங்கத்தை அமைக்கத் தயாராக இருப்பதாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சுஜித் சஞ்சய பெரேரா இன்று தெரிவித்தார்.

"சுப்ரீம்சட் நாடகத்தால் NPP அரசாங்கம் அதிர்ந்துவிட்டது போல் தெரிகிறது. தேவை ஏற்பட்டால், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச அரசாங்கத்தில் உள்ள முற்போக்கான பிரிவுகளுடன் சேர்ந்து ஒரு புதிய அரசாங்கத்தை அமைக்கத் தயாராக உள்ளார்," என்று எம்.பி. கூறினார்.

பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரியவை சிக்கலில் சிக்க வைத்து, அவர் ஒரு திறமையற்ற நபர் என்பதைக் காட்டுவதற்காக அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க முயற்சி செய்யலாம் என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பெரேரா மேலும் கூறினார்.