விவசாயிகளை ராஜாவாக்குவோம் எனக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்த அரசு, இன்று அவர்களை அவமதித்து அழிவுப்பாதைக்கு தள்ளியுள்ளது – எதிர்க்கட்சித் தலைவர் விசனம்

நாட்டிலுள்ள விவசாயிகளுக்கு தற்போதைய அரசாங்கம் தொடர்ந்து பாரிய நெருக்கடிகளை ஏற்படுத்தி வருகிறது. விவசாயிகளை இந்த அரசு முற்றாக ஏமாற்றி அழிவுப்பாதைக்கு தள்ளியுள்ளதாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச விசனம் வெளியிட்டுள்ளார்.

புதன்கிழமை (01) விசேட கூற்றொன்றை முன்வைத்து அவர் இதனைத் தெரிவித்துள்ளார். அதில் அவர் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளதாவது,

இன்று சிலர் நெல்லுக்கு 150 ரூபாய் கேட்ப்பதாக விவசாய அமைச்சர் கேள்வி எழுப்புகிறார். ஆனால், கடந்த தேர்தல் காலத்தில் வயலில் இறங்கி, நெற்பயிர்களை வாயால் கடித்துக் காட்டி, ஒரு கிலோ நெல்லுக்கு 150 ரூபாய் சான்றிதழ் விலை வழங்குவோம் என்று கூறியவர் தற்போதைய விவசாய பிரதி அமைச்சரே ஆவார்.

இன்று விவசாய அமைச்சர், விவசாயிகளால் தனியாக ராஜாவாக முடியாது என்று கூறுகிறார். அன்று எதிர்க்கட்சியில் இருந்த ஜே.வி.பி, விவசாயிகளை ராஜாவாக்குவோம் என்று நாடு முழுவதும் கூட்டங்களை நடத்தி, இலட்சக்கணக்கான விவசாயிகளின் வாக்குகளைப் பெற்றுத்தான் ஆட்சிக்கு வந்தது.

திறமையற்ற, தகுதியற்ற இந்த அரசாங்கத்தால் விவசாயிகளுக்குத் தேவையான தரமான உரங்களையோ அல்லது உர மானியத்தையோ முறையாக வழங்க முடியவில்லை. சந்தையில் விவசாய உபகரணங்களின் விலையேற்றம், கிருமிநாசினிகளின் தட்டுப்பாடு மற்றும் விலையேற்றம், தரமான விதைகள் இல்லாமை போன்ற பிரச்சினைகளுக்கு மத்தியில் விவசாயிகள் வாழ்கின்றனர்.

மேலும், யானை-மனித மோதல் உள்ளிட்ட வனவிலங்குப் பிரச்சினைகளுக்கு மத்தியிலும், விவசாயிகள் தங்களது நகைகளை அடகு வைத்து விவசாயம் செய்கின்றனர்.

ஆனால், செய்த செலவுக்கு ஏற்ற வருமானத்தை அவர்களால் பெற்றுக்கொள்ள முடிவதில்லை. இவ்வளவு இன்னல்களை எதிர்கொள்ளும் விவசாயிகளை ராஜாவாக்க அரசாங்கத்திற்குத் திறமையுமில்லை, தேவையும் இல்லை.

இந்த அரசாங்கம் விவசாயிகளை ராஜாவாக்குவதற்குப் பதிலாக, வயலில் இறங்கி விவசாயிகளை ஏமாற்றி வாக்குகளைப் பெற்று, ஜனாதிபதி, பிரதமர் மற்றும் அமைச்சுப் பதவிகளைப் பெற்றுத் தங்களை ராஜாவாக்கிக் கொண்டது.

விவசாயிகளுக்கு ஏன் இந்த துரோகம் செய்யப்படுகிறது என்ற கேள்வி எழுகிறது. ஊடகங்கள் இது குறித்துக் கேள்வி எழுப்பும்போது, விவசாய அமைச்சர் கேமராக்களை மூட முற்படுகிறார்.

அன்று எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது ஊடகவியலாளர்களையும் கேமராக்களையும் தேடி ஓடி, விவசாயிகளை வலுப்படுத்துவோம் என்று கூறினார்கள். ஆனால் இன்று விவசாயிகளை 'செயற்கை விவசாயிகள்' என்று அரசாங்கம் அவமதிக்கிறது. அரசாங்கம் தவறான பாதையிலேயே பயணிக்கிறது.

விவசாயிகளை அவமதிக்க அவமதிக்க, இந்த அரசாங்கத்தின் அரசியல் ஆன்மா அழிந்துபோகும். இது மக்கள் வைத்த நம்பிக்கையை துரோகம் செய்யும் செயலாகும்.

எனவே, விவசாயிகளை அவமதிக்காமல் அவர்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுமாறும், நெல்லுக்கான 150 ரூபாய் சான்றிதழ் விலையை சட்டமாக்குமாறும் வலியுறுத்துகிறேன்.

விவசாயிகளை உண்மையாகவே ராஜாவாக்கும் யுகத்தை 'ஐக்கிய மக்கள் சக்தி' நிச்சயம் உருவாக்கும். விவசாயிகளின் உண்மையான துயரங்களை இனங்கண்டு, அவர்களின் பிரச்சினைகளுக்கு முறையான தீர்வுகளை வழங்குவோம்.

தற்போதைய அரசாங்கத்தால் இதனைச் செய்ய முடியாவிட்டால், அந்தப் பொறுப்பை ஐக்கிய மக்கள் சக்தி ஏற்றுக்கொண்டு, விவசாயிகளுக்கும் ஒட்டுமொத்த மக்களுக்கும் வளமானதொரு நாட்டை கட்டியெழுப்ப தயாராக உள்ளது எனத் தெரிவித்துள்ளார்.