”ஜனாதிபதியின் கூற்றுக்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை”

இலங்கையின் இறக்குமதிகள் அதன் ஏற்றுமதி வருவாயை விட அதிகமாக வளர்ந்துள்ளன, இதனால் செலுத்துமதி சமநிலை பற்றாக்குறை அதிகரித்துள்ளது, எனவே, அந்நிய செலாவணி ஓட்டங்களில் நிலைத்தன்மை இருப்பதாக ஜனாதிபதி அனுர குமார திசாநாயக்கவின் கூற்றுக்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை என்று முன்னணி சோசலிசக் கட்சியின் (FLSP) கல்விச் செயலாளர் புபுது ஜெயகொட தெரிவித்தார்.

சமீபத்தில் நடைபெற்ற பொது கருத்தரங்கில் 2026 பட்ஜெட் குறித்து கருத்து தெரிவித்த அவர், கடந்த ஆண்டின் இதே காலகட்டத்துடன் ஒப்பிடும்போது இந்த ஆண்டின் முதல் ஒன்பது மாதங்களில் இறக்குமதிக்கான செலவு 12.2 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது என்றும், ஏற்றுமதி வருவாய் 7.3 சதவீதம் மட்டுமே வளர்ந்துள்ளது என்றும் கூறினார்.

"ஜனாதிபதி தனது உரையில் அந்நிய செலாவணி நெருக்கடியை நிராகரித்தார். ஆனாலும், அவர் யதார்த்தத்திலிருந்து வெகு தொலைவில் இருக்கிறார். பொதுமக்களிடமிருந்து மறைக்கப்படுவது யதார்த்தம்தான்," என்று அவர் கூறினார்.

வாகன இறக்குமதி சட்டமூலம் எல்லாவற்றிலும் மிக உயர்ந்தது என்றும், 1.2 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களுக்கு மேல் செலவிடப்பட்டதாகவும் ஜெயகொட கூறினார்.

"வாகன இறக்குமதி மீதான கட்டுப்பாடுகளை நீக்குவதற்கு எதிராக நாங்கள் பிரச்சாரம் செய்தோம். அது நெருக்கடிக்கு வழிவகுக்கும் என்று நாங்கள் கூறினோம்," என்று அவர் கூறினார்.