தாமரை மொட்டில் தனி வேட்பாளர்

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் தனி வேட்பாளர் ஒருவர் நிச்சயமாக நிறுத்தப்படுவார் என ஸ்ரீலங்கா பொது மக்கள் முன்னணியின் பதுளை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  ஜானக திஸ்ஸகுட்டியாராச்சி தெரிவித்தார்.

அப்போது இருந்த பிரச்சினைகளை தீர்க்கவே ரணில் விக்ரமசிங்கவை ஆட்சிக்கு கொண்டு வந்ததாக கூறிய  திஸ்ஸ குட்டியாராச்சி, ரணில் விக்ரமசிங்க இல்லாமல் ரோஹித அபேகுணவர்தன இருந்தாலும் அந்த வேலையை காஞ்சனாலா ஷெஹான் சரியாக செய்வார் எனவும் தெரிவித்தார்.

ஶ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் அகலவத்தை தொகுதி மாநாட்டில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும் போதே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

வரிசையை நிறுத்தியவர்களோ, இரண்டு ஐம்பதுக்கு உணவு கொடுத்தவர்களோ, பால் மா பாக்கெட்டின் விலையைக் குறைத்தோ, ஒருவரைக் கொன்றோ தலைவர்களை நியமிக்க முடியாது என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

"நாமலை அழைத்து வர முற்படும் போது, அவர் இன்னும் சோம்பேறியாக இருப்பதாக கூறுகிறார், அவர் எங்கே சோம்பேறியாக இருக்கிறார் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை," என்றும் தெரிவித்த  திஸ்ஸ குட்டியாராச்சி அநுரகுமாரவிடம் பொருளாதாரக் கொள்கை இல்லை என்றார்.