சிவப்பு சீனி கட்டாயம்

நாட்டின் உள்நாட்டு சர்க்கரைத் தொழிலை வலுப்படுத்தவும் நிலைநிறுத்தவும் நோக்கமாகக் கொண்டு, உள்ளூர் சீனிப் பயன்பாட்டை பொதுமக்களிடையே ஊக்குவிக்க அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளதாக அரசாங்க தகவல் திணைக்களம் நேற்று தெரிவித்துள்ளது.

உணவு உற்பத்தியில் அனைத்து தேசிய நிறுவனங்களும் சிவப்பு சீனியை பயன்படுத்துவதை கட்டாயமாக்க அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளதாக அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த முடிவு, இந்த தயாரிப்புக்கான தேவையை அதிகரிக்கும் மற்றும் தொழிற்சாலை தொழிலாளர்கள், கரும்பு விவசாயிகள் மற்றும் உள்ளூர் தொழில்துறையுடன் இணைக்கப்பட்ட சேவை வழங்குநர்களின் வாழ்வாதாரத்தை ஆதரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

லங்கா சர்க்கரை நிறுவனத்தின் (தனியார்) லிமிடெட்டின் கீழ் இயங்கும் பெலவத்த மற்றும் செவனகல சர்க்கரை தொழிற்சாலைகள் ஆண்டுதோறும் சுமார் 56,000 மெட்ரிக் தொன் சிகப்பு சீனியை உற்பத்தி செய்கின்றன. இருப்பினும், இந்த ஆண்டு கரும்பு அறுவடை மேம்பட்டதால், உற்பத்தி வழக்கமான உற்பத்தியை விட அதிகமாக உள்ளது.

அரசாங்கத்தின் கூற்றுப்படி, இந்த முடிவு சிகப்பு சீனிக்கான உள்ளூர் சந்தையை விரிவுபடுத்த உதவுவது மட்டுமல்லாமல், உள்நாட்டு சீனித் துறையின் நிலையான வளர்ச்சியையும் உறுதி செய்யும்.

புதிய உத்தரவின் கீழ், முப்படைகள், இலங்கை பொலிஸ், சிறைச்சாலைகள் துறை மற்றும் அரசு மருத்துவமனைகள் போன்ற நிறுவனங்கள் தங்கள் உணவு உற்பத்தியில் சிகப்பு சீனியை மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும்.

கூடுதலாக, லங்கா சதோசா லிமிடெட், இலங்கை சீனி நிறுவனத்திடமிருந்து (தனியார்) லிமிடெட்டிற்கு நேரடியாக சிகப்பு சீனியை வாங்கி நுகர்வோருக்கு விற்பனை செய்ய அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தத் திட்டம், தொழில்கள் மற்றும் நிறுவன மேம்பாட்டு அமைச்சரால் அமைச்சரவையில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டு, இந்த வாரம் முறையான ஒப்புதலைப் பெற்றது.