රුවන්වැල්ල-බණ්ඩාරවෙල-බණ්ඩාරගම අනුරට

කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ රුවන්වැල්ල, බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ බණ්ඩාරවෙල, කළුතර දිස්ත්‍රික්කයේ බණ්ඩාරගම යන මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයන්හි නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇත.

කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ රුවන්වැල්ල මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 26,671ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ බණ්ඩාරවෙල මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 25,962ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

කළුතර දිස්ත්‍රික්කයේ බණ්ඩාරගම මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 60,752ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.