தொண்டையில் சிக்கிய மூக்குத்தி: நடிகர் செய்த மருத்துவம்

சினிமா படப்பிடிப்புத் தளங்களில் சண்டைக் காட்சிகள், கார் துரத்தல் போன்ற ஆபத்தான தருணங்களில் எதிர்பாராத விபத்துகள் நிகழ்வது வழக்கம். ஆனால், காட்சி ஒன்றில் நடித்துக்கொண்டிருந்த பிரபல நடிகையின் மூக்குத்தி கழன்று வாய்க்குள்ளே சென்று தொண்டையில் சிக்கிய விசித்திரமான சம்பவம் படக்குழுவினரை அதிர்ச்சியிலும் பீதியிலும் ஆழ்த்தியுள்ளது.

பாலிவுட் மற்றும் பஞ்சாபி திரைப்பட உலகில் பிரபலமான நடிகையும் பாடகியுமான ஷெஹ்னாஸ் கில் (Shehnaaz Gill) என்பவருக்குத்தான் இந்த அசம்பாவிதம் நடந்துள்ளது. அவர் நடித்துள்ள 'Ishqnma' திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பின் போது இந்த எதிர்பாராத விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

1980 ஆம் ஆண்டு காலப்பின்னணியைக் கொண்ட காதல் கதையான இப்படம் இந்தியா - பாகிஸ்தான் எல்லைப் பின்னணியில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. அந்தக் காலக்கட்டத்திற்கு ஏற்ப பாரம்பரிய உடைகள் மற்றும் பாரமான ஆபரணங்களை அணிந்து ஷெஹ்னாஸ் இதில் நடித்துள்ளார்.

படப்பிடிப்பின் போது கதாநாயகி ஓடிவரும் காட்சி ஒன்று படமாக்கப்பட்டுக் கொண்டிருந்தது. அப்போது ஷெஹ்னாஸ் வேகமாக ஓடிவந்துகொண்டிருந்த வேளையில், அவர் அணிந்திருந்த மூக்குத்தி எதிர்பாராதவிதமாக கழன்று அவரது வாய்க்குள்ளே விழுந்துள்ளது. அது நேராகத் தொண்டையில் சிக்கியதால் அவரால் மூச்சு விட முடியாமல் கடும் திணறலுக்குள்ளாகியுள்ளார்.

நிலைமையைப் புரிந்து கொண்ட சக நடிகர் சௌரப் தேவா (Saurabh Dhewa) உடனடியாக அருகில் ஓடிச் சென்றுள்ளார். நடிகையால் பேச முடியாமல் தொடர்ந்து இருமிக் கொண்டிருப்பதை உணர்ந்த அவர், சற்றும் தாமதிக்காமல் நடிகையின் முதுகில் தட்டி மூக்குத்தி வெளியேறுவதற்கு உதவியுள்ளார். ஒரு வழியாக அந்த மூக்குத்தி வெளியே வந்த பின்னரே படக்குழுவினர் அனைவரும் நிம்மதி பெருமூச்சு விட்டுள்ளனர்.

ஷூட்டிங்கிற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் பாரம்பரிய நகைகள் கனமானதாகவும், நீண்ட நேரம் அணிய வேண்டியதாகவும் இருப்பதால் மிகவும் கவனமாக இருக்க வேண்டிய சூழல் உள்ளது. இருப்பினும், ஷெஹ்னாஸுக்கு நிகழ்ந்தது முற்றிலும் எதிர்பாராத விபத்தாகும். ஓடிக்கொண்டிருந்த போது மூக்குத்தி தொண்டையில் சிக்கியதால் சில நொடிகளில் அவர் கடுமையாகத் திணறினாலும், சக நடிகரின் சமயோசித உதவியால் பெரும் ஆபத்து தவிர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தச் சம்பவம் குறித்து ரசிகர்கள் பலரும் விசாரித்ததையடுத்து, நடிகை அந்த வைரல் வீடியோவை தனது சமூக வலைதளப் பக்கத்தில் பகிர்ந்துள்ளார். இதைப் பார்த்த பலரும் அவருக்கு ஆறுதல் தெரிவித்து வருவதுடன், நல்லவேளையாகப் பெரிய ஆபத்து எதுவும் ஏற்படவில்லை என்று அக்கறையுடன் கருத்துகளைப் பதிவிட்டு வருகின்றனர்.