Perpetual Tessaries தடை மேலும் நீடிப்பு

Perpetual Tessaries நிறுவனத்தின் செயற்பாடுகளை மேலும் ஆறு மாதங்களுக்கு இலங்கை மத்திய வங்கி இடைநிறுத்தியுள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (05)  பிற்பகல் முதல் 6 மாத கால தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், நிறுவனத்தின் மேலதிக விசாரணைகள் காரணமாகவே இந்த தடை நீடிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் இலங்கை மத்திய வங்கி தெரிவித்துள்ளது.

இந்த நிறுவனம் பிணைமுறி மோசடியில் ஈடுபட்டதாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டு நிறுவனத்தின் தடையை ஆறு மாதங்களுக்கு ஒரு தடவை பல வருடங்களாக, இலங்கை மத்திய வங்கி நீடித்து வருகிறது.