மருந்து விநியோக பிரிவு முன்னாள் பணிப்பாளருக்கு பிணை

தரமற்ற இம்யூனோகுளோபுலின் (IVIG) மருந்துகளை இறக்குமதி  செய்த குற்றச்சாட்டில் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்த சுகாதார அமைச்சின் மருத்து விநியோகப் பிரிவின்  முன்னாள் பணிப்பாளர் வைத்தியர் கபில விக்கிரமநாயக்கவை பிணையில் விடுவிக்குமாறு மேன்முறையீட்டு  நீதிமன்றம் மாளிகாகந்த நீதவான் நீதிமன்றத்திற்கு உத்தரவிட்டுள்ளது.

வைத்தியர்  கபில விக்கிரமநாயக்கவின் சார்பில் சட்டத்தரணிகள் தாக்கல் செய்த ரிட் மனுவை பரிசீலித்த மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம், தகுந்த பிணை நிபந்தனைகளின் கீழ் அவரை விடுவிக்குமாறு மாளிகாகந்த நீதவான் நீதிமன்றத்திற்கு உத்தரவு பிறப்பித்துள்ளது.

மாளிகாகந்த நீதவான் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை தண்டனையை சவாலுக்குட்படுத்தி தம்மை பிணையில் விடுவிக்குமாறு இந்த மனுவை சமர்ப்பித்திருந்தார்.