25 நிலக்கரி கப்பல்கள் நாட்டை வந்தடையாவிட்டால் மின் கட்டணம்  அதிகரிக்கப்படும் அதேவேளை, மின் வெட்டையும் தவிர்க்க முடியாது  - பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எஸ்.எம்.மரிக்கார்

நாட்டின் ஒட்டுமொத்த மின் உற்பத்தியில் 40 சதவீதம் நுரைச்சோலை லக்விஜய மின் நிலையத்திலிருந்தே உற்பத்தியாகிறது. ஏப்ரல் 22க்கு முன்னர் 25 நிலக்கரி கப்பல்கள் நாட்டை வந்தடையாவிட்டால் மின் கட்டணம் அதிகரிக்கப்படும் அதேவேளை, மின் வெட்டையும் தவிர்க்க முடியாது என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எஸ்.எம்.மரிக்கார் தெரிவித்தார்.

மேலும் கடந்த அரசாங்கம் கியூ.ஆர் முறைமையை நடைமுறைப்படுத்திய போது அதனை கடுமையாக எதிர்த்த ஜே.வி.பி. இன்று அதனையே நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளதாகத் தெரிவித்த அவர், இந்த முறைமையால் விவசாயம், சுற்றுலாத்துறை மற்றும் மீன்பிடித்துறை என அனைத்தும் பாதிக்கப்படும் என்றும் குறிப்பிட்டார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் திங்கட்கிழமை (16) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

இந்த அராசங்கமும் தற்போது கியூ.ஆர். முறைமையை அறிமுகப்படுத்தியிருக்கிறது. இந்த முறைமையால் மக்கள் எதிர்கொண்ட நெருக்கடிகள் தொடர்பில் புதிதாக கூறுவதற்கு எதுவுமில்லை. ஹோர்மூஸ் நீரிணையை மூடினாலும் இலங்கையின் எரிபொருள் விநியோகத்தில் எவ்வித பாதிப்பும் ஏற்படாது என ஆளுந்தரப்பினர் பாராளுமன்றத்தில் கூறினர். சிங்கப்பூரிலிருந்து எரிபொருள் இறக்குமதி செய்வதால் எமக்கு எவ்வித சிக்கலும் இல்லை என்று ஒரு சிலர் கூறினர்.

அவர்கள் கூறியதைப் போன்று எவ்வித பிரச்சினையும் இல்லை என்றால், எதற்காக கியூ.ஆர். முறைமை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது? இந்த முறைமை தொடர்ந்தும் அமுல்படுத்தப்பட்டால் சுற்றுலாத்துறை, விவசாயம், மீன்பிடித்துறை மற்றும் முச்சக்கரவண்டி போக்குவரத்து சேவை என அனைத்தும் வீழ்ச்சியடையும். எவ்வாறிருப்பினும் தற்போது ஏதேனுமொரு வழியில் எரிபொருள் பாவனை கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்ற யதார்த்தத்தை நாமும் புரிந்து கொள்கின்றோம். ஆனால் அரசாங்கத்துக்கு எதிர்கால விளைவுகள் குறித்த புரிதல் இன்னும் ஏற்படவில்லை.

ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க தேவையற்ற விடயங்களுக்கு பாராளுமன்றத்தில் நீண்ட உரைகளை ஆற்றுவார். ஆனால் நிலக்கரி மோசடி தொடர்பில் இதுவரையில் ஒரு வசனம் கூட அவர் கூறவில்லை. நாட்டுக்கு அந்நிய செலாவணி கிடைக்கும் மூன்று பிரதான மூலங்களும் மூடப்பட்டுள்ளன. கப்பலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் விலைக்கு எரிபொருட்களை வழங்க முடியும் எனக் கூடிய இந்த அராசங்கம் தற்போது, ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கும் அப்பால் சென்று பாரியளவில் வரியை அறவிடுகிறது.

நாட்டின் ஒட்டுமொத்த மின் உற்பத்தியில் 40 சதவீதம் நுரைச்சோலை லக்விஜய மின் நிலையத்திலிருந்தே உற்பத்தியாகிறது. இதுவரை நாட்டை வந்தடைந்துள்ள 9 கப்பலிகளிலுமுள்ள நிலக்கரி தொகை அனைத்தும் தரம் குறைவானதாகும். இதனால் 300 மொகாவோல்ட் மின்உற்பத்தி 130 மெகாவோல்ட்டாகக் குறைவடைந்துள்ளது. இதே நிலைமை தொடர்ந்தால் அடுத்த மாதம் முதல் மின்வெட்டையும் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படும்.

குறித்த 9 கப்பல்களின் பின்னர் வேறு எந்த கப்பலும் இன்னும் நாட்டை வந்தடையவில்லை. ஏப்ரல் 22ஆம் திகதிக்கு முன்னர் 25 கப்பல்கள் தரமான நிலக்கரி தொகையுடன் நாட்டை வந்தடைய வேண்டும். அவ்வாறு வருகை தந்தால் மாத்திரமே தடையற்ற மின் விநியோகத்தை வழங்க முடியும்.

நிலக்கரி மின்னுற்பத்தியால் ஏற்படும் தட்டுப்பாட்டை நிவர்த்தி செய்வதற்கு, டீசல் மின்உற்பத்தியில் அவதானம் செலுத்த வேண்டும். அந்த மாற்று தீர்வுக்குச் சென்றால் மின் தடை அமுல்படுத்தப்படும் அதேவேளை, மின் கட்டணமும் அதிகரிக்கப்படும். நாட்டின் பொருளாதாரம் பாரதூரமான நெருக்கடிகளை எதிர்கொண்டுள்ளது என்றார்.