‘Godzilla vs Kong’ படத்தின் சின்ன நடிகை விபத்தில் மரணம்

‘காட்ஸில்லா vs. காங்’ (Godzilla vs. Kong) மற்றும் ‘காட்ஸில்லா vs. கொங்: தி நியூ எம்பயர்’ (Godzilla x Kong: The New Empire) ஆகிய திரைப்படங்களில் செவித்திறன் குறைந்த கோத்திரப் பெண் கதாபாத்திரத்திற்கு உயிரூட்டிய கெய்லி ஹாட்டல் (Kaylee Hottle), அமெரிக்காவில் இடம்பெற்ற கார் விபத்தொன்றில் உயிரிழந்துள்ளதாக அமெரிக்க ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

கெய்லி ஹாட்டல் ஒரு திறமையான நடிகை என்பதுடன், அவர் செவித்திறன் அற்ற மாற்றுத்திறனாளி ஆவர். 2007 ஆம் ஆண்டு மே 1 ஆம் திகதி பிறந்த கெய்லி ஹோட்டல்,  தனது 18 ஆவது வயதில் காலமானார். அமெரிக்காவின் மேரிலாண்ட் மாகாணத்தில் இடம்பெற்ற சாலை விபத்து ஒன்றிலேயே அவர் பரிதாபமாக உயிரிழந்துள்ளார்.

‘TMZ’ செய்தி நிறுவனத்தின் தகவல்படி, அவளது தந்தை ஜோசுவா ஹோட்டல் (Joshua Hottle), சமூக வலைத்தளத்தில் நேரலை ஒளிபரப்பின் போது அமெரிக்க சைகை மொழியைப் பயன்படுத்தி இந்தத் துயரச் செய்தியை உறுதிப்படுத்தினார். தனது மகளின் உடலைக் கொண்டுவருவதற்காக தான் பயணம் செய்து கொண்டிருப்பதாக அவர் பின்னர் தெரிவித்தார். இந்தத் துயரத்தின் திடீர் தன்மையையும் தீவிரத்தையும் இது எடுத்துக் காட்டுகிறது.

அட்லாண்டாவைச் சேர்ந்த கெய்லி ஹோட்டல், பல தலைமுறைகளாகச் செவித்திறன் குறைபாடுள்ள குடும்பத்தில் பிறந்தவர். அவர் தனது ஒன்பதாவது வயதிலேயே விளம்பரத் துறையில் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். செவித்திறன் மற்றும் காது கேளாதோர் சமூகத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ‘Glide’ வீடியோ அழைப்புப் பயன்பாட்டிற்கான பொதுச் சேவை விளம்பரம் அவரது ஆரம்பகாலப் பணிகளில் ஒன்றாகும். எவ்வாறாயினும், ‘‘காட்ஸில்லா vs. காங்’’ (2021) திரைப்படத்தில் ஜியா என்ற அவரது திருப்புமுனை பாத்திரமே அவருக்கு சர்வதேச கவனத்தைப் பெற்றுக்கொடுத்தது.

இப்படத்தில் செவித்திறன் குறைந்த பழங்குடியின இளம்பெண்ணான ஜியா, சைகை மொழியைப் பயன்படுத்தி கிங் கொங்குடன் தொடர்புகொள்வதுடன், ரெபேக்கா ஹால் (Rebecca Hall) நடித்த டாக்டர் ஐலீன் ஆண்ட்ரூஸ் என்ற கதாபாத்திரத்துடன் திரையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார். 2024 ஆம் ஆண்டு வெளியான அதன் இரண்டாம் பாகமான ‘காட்ஸில்லா vs. கொங்: தி நியூ எம்பயர்’ (Godzilla x Kong: The New Empire) திரைப்படத்திலும் ஹோட்டல் தனது பாத்திரத்தை மீண்டும் ஏற்று நடித்ததுடன், சிறந்த இளம் நடிகைக்கான ‘சடர்ன் விருது’ (Saturn Award) பரிந்துரையையும் பெற்றார்.

அவரது நடிப்பு சகாக்களிடையே வலுவான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. முதல் படத்தில் ஹோட்டலுடன் இணைந்து நடித்த சுவீடிய நடிகர் அலெக்சாண்டர் ஸ்கார்ஸ்ட்கார்ட் (Alexander Skarsgård), ‘ஜன்கீ’ (Junkee) ஊடகத்திற்கு அளித்த பேட்டியில், கேமராவிற்கு வெளியே அவருடன் தொடர்பு கொள்வதற்காக தானும் ரெபேக்கா ஹாலும் அமெரிக்க சைகை மொழியைக் கற்றுக்கொண்டதாகக் குறிப்பிட்டார். ஒன்பது வயதுடைய ஹோட்டல், அது தனது முதல் திரைப்பட அனுபவமாக இருந்தபோதிலும், மிகவும் அமைதியாகவும், இயக்குனர் ஆடம் வின் கார்டின் (Adam Wingard) வழிகாட்டுதலுக்கு விரைவாகத் தன்னைப் பொருத்திக் கொள்ளக்கூடியவராகவும் இருந்ததாக ஸ்கார்ஸ்ட்கார்ட் விவரித்தார்.

2024 மார்ச்சில், ஜியா கதாபாத்திரத்தின் எதிர்காலம் குறித்த தனது எதிர்பார்ப்புகளைப் பற்றிப் பேசிய ஹோட்டல், தனது ஈ.டபிள்யூ.ஐ (EWI) பழங்குடியினருக்கு ஆதரவளிப்பதில் ஜியா மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை வகிக்க முடியும் என்று ‘டெட்லைன்’ (Deadline) ஊடகத்திடம் தெரிவித்தார். கதாபாத்திரத்தின் பயன்படுத்தப்படாத சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் திறன்களை அவர் சுட்டிக்காட்டியதுடன், வரவிருக்கும் அத்தியாயங்களில் ஜியாவின் கதை இன்னும் மையமாக மாறக்கூடும் என்றும் பரிந்துரைத்தார். இத்தொடரின் அடுத்த திரைப்படமான ‘காட்ஸில்லா vs. கொங்: தி நியூ எம்பயர்’’ (Godzilla x Kong: Supernova) 2027 இல் வெளியாகும் எனத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. அசல் ‘ஜுராசிக் பார்க்’ (Jurassic Park) திரைப்படங்களில் டாக்டர் ஆலன் கிராண்ட் கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக அறியப்பட்ட காலஞ்சென்ற சாம் நீல் (Sam Neill) இதில் நடிக்கவுள்ளார்.

அரக்கர்களின் (Monster) உலகத்திலான அவரது பணிகளைத் தாண்டி, ஹோட்டல் 2021 ஆம் ஆண்டு ‘மேக்னம் பி.ஐ.’ (Magnum P.I.) தொடரின் ஒரு அத்தியாயத்திலும் தோன்றினார். அவர் டெக்சாஸ் காது கேளாதோர் பள்ளியின் (Texas School for the Deaf) தடகள அணியில் போட்டியிட்ட திறமையான தடகள வீராங்கனையும் ஆவார். அவர் அங்கு தனது இறுதி ஆண்டை நிறைவு செய்து கொண்டிருந்தார். இப்பள்ளி தனது சமூக வலைத்தளப் பக்கத்தில் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் அவரது மறைவை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

திரைப்படத் துறையில் பிரதிநிதித்துவத்தை மேம்படுத்துவதில் அவர் ஆற்றிய பங்கைக் கருத்தில் கொண்டு, ஹோட்டலின் மறைவு திரைப்படத் துறை மற்றும் செவித்திறன் குறைந்தோர் சமூகத்தில் ஒரு பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அவரது நடிப்பு செவித்திறன் குறைந்த கலாச்சாரத்திற்குத் দৃশ্যத் தெரிவுநிலையைக் கொண்டுவந்ததோடு, பார்வையாளர்களையும் சகாக்களையும் ஒருசேர ஊக்கப்படுத்தியது. சமகாலத் திரைப்படத் துறையின் ஒரு முக்கியப் பகுதியாக மாறியுள்ள ‘கொட்சిల్లా வர்சஸ் கொங்’ உரிமையாமானது, பல்வேறுபட்ட கதாபாத்திரங்களையும் கதைகளையும் ஒருங்கிணைப்பதில் குறிப்பிடத்தக்கது. ஹோட்டலின் பாரம்பரியமானது, குறிப்பாக உள்ளடக்கம் மற்றும் உண்மையான பிரதிநிதித்துவம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், ஹாலிவுட்டில் எதிர்கால வார்ப்புகளையும் கதைசொல்லல் தேர்வுகளையும் பாதிக்க வாய்ப்புள்ளது. அவரது குறுகிய காலத் திரைப்பட வாழ்க்கை, முதன்மைக் கதைத் திரைப்படங்களில் செவித்திறன் குறைந்த நடிகர்களுக்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முன்னடி நகர்வாக அமைந்தது.