அம்பலாங்கொடை துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவம் தொடர்பில் பெண்ணொருவர் கைது

அம்பலாங்கொடையில் வர்த்தக நிலையம் ஒன்றின் கஞ்சியசாலை முகாமையாளர் ஒருவர் சுட்டுக் கொலை செய்யப்பட்ட சம்பவம் தொடர்பில், பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படை (STF) மற்றும் காலி மாவட்ட குற்ற விசாரணைப் பிரிவு இணைந்து மேற்கொண்ட விசாரணைகளில் மேலும் பல முக்கிய தகவல்கள் வெளி வந்துள்ளன.

கடந்த 22 ஆம் திகதி அம்பலாங்கொடையில் அமைந்துள்ள வர்த்தக நிலையம் ஒன்றின்  கஞ்சியசாலையில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த முகாமையாளர் ஒருவர் துப்பாக்கிச் சூட்டில் உயிரிழந்திருந்தார்.

இந்த கொலை, தற்போது வெளிநாட்டில் தலைமறைவாக உள்ளதாக நம்பப்படும் பிரபல பாதாள உலக கும்பலைச் சேர்ந்த ‘கரந்தெனிய சுத்தா’ என்பவரின் உத்தரவின் பேரில் திட்டமிடப்பட்டதாக விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சம்பவம் தொடர்பில் பல பொலிஸ் குழுக்கள் விசாரணைகளை முன்னெடுத்த நிலையில், அண்மையில் கிரிபத்கொடை பகுதியில் இரண்டு சந்தேகநபர்களை விசேட அதிரடிப் படை கைது செய்துள்ளது. விசாரணைகளின் போது, துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவர்களுக்கு போக்குவரத்து வசதிகளை ஏற்பாடு செய்ததுடன், அவர்கள் தப்பிச் செல்ல உதவியதாகவும் அந்த சந்தேகநபர்கள் ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர்.

மேலும், இந்த கொலை ‘கரந்தெனிய சுத்தா’வின் உத்தரவின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகவும் அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

இதனையடுத்து, விசேட அதிரடிப் படை  மற்றும் காலி மாவட்ட குற்ற விசாரணைப் பிரிவு இணைந்து மேற்கொண்ட மற்றொரு சுற்றிவளைப்பில் மேலும் மூன்று சந்தேகநபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

தொடர்ந்து நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளில், கொலைக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக சந்தேகிக்கப்படும் மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று  மீட்கப்பட்டதுடன், துப்பாக்கியை வழங்கியதாகக் கூறப்படும் பெண் ஒருவர் குறித்த தகவல்களும் வெளிச்சத்துக்கு வந்துள்ளன.

அதன்படி, ஹிக்கடுவையைச் சேர்ந்த அந்தப் பெண் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர். மேலதிக சோதனைகளின் போது, கொலைக்கு பயன்படுத்தப்பட்டதாக நம்பப்படும் பிஸ்டல் மற்றும் ரிவால்வர் ஆகிய துப்பாக்கிகள் பெண்ணிடமிருந்து மீட்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், அந்த பெண் பாதாள உலக கும்பலைச் சேர்ந்த ‘கரந்தெனிய சுத்தா’வுடன் நெருங்கிய தொடர்பில் இருந்ததாகவும் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

தென் மாகாணத்திற்குப் பொறுப்பான சிரேஷ்ட துணை பொலிஸ் மா அதிபரின் மேற்பார்வையிலும், காலி மாவட்ட குற்ற விசாரணைப் பிரிவின் பணிப்பாளரான உதவி பொலிஸ் அத்தியட்சகரின் வழிகாட்டுதலின் கீழும் மேலதிக விசாரணைகள் தொடர்ந்துவருகின்றன.