இந்திய ரூபாயின் பெறுமதி வீழ்ச்சி ; மீட்க அவசர நடவடிக்கை!

அமெரிக்க டொலருக்கு நிகரான இந்திய ரூபாவின் பெறுமதி முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் வீழ்ச்சியடைந்து வருவதைத் தொடர்ந்து, நாணய மதிப்பை நிலைப்படுத்துவதற்காக வட்டி வீத அதிகரிப்பு உள்ளிட்ட சாத்தியமான அனைத்து வழிகளையும் இந்திய ரிசர்வ் வங்கி தீவிரமாகப் பரிசீலித்து வருவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

நடப்பு வாரத்தில் டொலருக்கு நிகரான இந்திய ரூபாயின் பெறுமதி மிக மோசமான சரிவைச் சந்தித்து, வரலாற்றில் முதல்முறையாக 97 ரூபாய் என்ற எல்லையைத் தொட்டுள்ளது.

இதனைத் தொடர்ந்து, ரிசர்வ் வங்கியின் ஆளுநர் சஞ்சய் மல்ஹோத்ரா உள்ளிட்ட உயர்மட்ட அதிகாரிகள், அடுத்தகட்டமாக எடுக்க வேண்டிய அவசர நடவடிக்கைகள் குறித்து பல சுற்றுகள் கொண்ட உள்வாரி ஆலோசனைக் கூட்டங்களை நடத்தியுள்ளதாக வங்கித் தரப்புத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்திய ரூபாயின் வீழ்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்த முக்கிய நடவடிக்கைகள் குறித்து ஆராயப்பட்டு வருவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அதன்படி,  அமெரிக்காவிற்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையிலான வட்டி வீத வித்தியாசம் தசாப்த கால குறைவை எட்டியுள்ளதால், வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்க்க வட்டி வீதத்தை அதிகரிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

அத்துடன், வெளிநாடுகளில் வாழும் இந்தியர்களிடமிருந்து டொலர் முதலீடுகளை ஈர்க்கும் வகையில் உள்ளூர் வங்கிகள் ஊடாக விசேட வைப்புத் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்துதல்,  சர்வதேச சந்தையில் டொலர்களைத் திரட்டுவதற்காக மத்திய அரசின் அனுமதியுடன் இறையாண்மைப் பிணைப்பத்திரங்களை விற்பனை செய்தல் ஆகிய முக்கிய நடவடிக்கைகள் குறித்து ஆராயப்பட்டு வருவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இந்த நடவடிக்கைகள் கடந்த 2013 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட 'Taper Tantrum' பொருளாதார நெருக்கடியின் போது இந்தியா எடுத்த முடிவுகளைப் பிரதிபலிக்கின்றன. அன்றைய காலகட்டத்தில் இத்திட்டம் மூலம் 30 பில்லியன் டொலர் ஈர்க்கப்பட்ட நிலையில், இம்முறை 50 பில்லியன் டொலர் வரை திரட்ட முடியும் என இந்திய ரிசர்வ் வங்கி மதிப்பிட்டுள்ளது.

அவசரகால நடவடிக்கையாக, வங்கித் அமைப்பில் பணப்புழக்கத்தை அதிகரிக்கவும், ரிசர்வ் வங்கியின் டொலர் கையிருப்பை உடனடியாக உயர்த்தவும் 5 பில்லியன் டொலர் மதிப்பிலான நாணயமாற்று ஏலத்தை ரிசர்வ் வங்கி அண்மையில் அறிவித்திருந்தது. இதுபோன்ற மேலும் பல ஏலங்கள் நடத்தப்படலாம் எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

ரிசர்வ் வங்கியின் நாணயக் கொள்கைக் குழுவின் (MPC) வட்டி வீதம் தற்போது 5.25% ஆக மாற்றமின்றி உள்ளது. வரும் ஜூன் 3 முதல் 5 ஆம் திகதி வரை நடைபெறவுள்ளது. பணவீக்கம் அதிகரித்து வருவதால் இக்கூட்டத்தில் வட்டி வீதம் உயர்த்தப்படலாம் எனப் பொருளாதார நிபுணர்கள் கணித்துள்ளனர்.

இந்தியப் பங்குச்சந்தைகளில் இருந்து வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் தங்களது நிதியைத் திரும்பப் பெற்று வருகின்றனர். இந்த 2026 ஆம் ஆண்டில் இதுவரை வெளியேறியுள்ள வெளிநாட்டு நிதி, கடந்த ஆண்டின் சாதனை அளவான 19 பில்லியன் டொலரைக் கடந்துள்ளது.

இந்தியாவின் பொருளாதார அடிப்படைகளும், வங்கித்துறையும் மிகவும் வலுவாக உள்ள போதிலும், அது நாணய மாற்று விகிதத்தில் பிரதிபலிக்கவில்லை என அதிகாரிகள் கவலை வெளியிட்டுள்ளனர். எனினும், ரூபாயின் வீழ்ச்சியைத் தடுப்பதே தற்போதைய முதன்மை நோக்கம் என்றும், அதற்காக எந்தவொரு கடுமையான நடவடிக்கையையும் எடுக்க ரிசர்வ் வங்கி தயாராக உள்ளதாகவும் கூட்டத்தில் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.