அரசின் பிழையான நவதாராளவாத பொருளாதாரக் கொள்கைகளே தற்போதைய நெருக்கடிக்குக் காரணம் - புபுது ஜயகொட

அமெரிக்க டொலரின் பலமே ரூபாயின் மதிப்பு வீழ்ச்சியடைவதற்குக் காரணம் என அண்மையில் ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க தெரிவித்திருந்த கருத்து முற்றிலும் தவறானது.  அரசாங்கத்தின் தன்னிச்சையான மற்றும் பிழையான நவதாராளவாதப் பொருளாதாரக் கொள்கைகளே தற்போதைய நெருக்கடிக்குக் காரணம் என முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியின் கல்விச் செயலாளர் புபுது ஜயகொட சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

நுகேகொடையில் அமைந்துள்ள கட்சியின் தலைமை அலுவலகத்தில் நடைபெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும்போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மத்திய கிழக்கில் நிலவும் போர்ச் சூழலால் அமெரிக்க டொலருக்கான தேவை அதிகரித்துள்ளமையே உள்நாட்டு நாணயத்தின் வீழ்ச்சிக்குக் காரணம் என அரசாங்கத் தரப்பு நியாயப்படுத்த முனைகிறது. ஆனால், அரசாங்கம் கூறும் இந்தத் தகவல்கள் முற்றிலும் உண்மைக்கு புறம்பானவை.

உலகளாவிய மொத்த கையிருப்பில் 2001ஆம் ஆண்டில் 72 சதவீதமாகக் காணப்பட்ட அமெரிக்க டொலரின் பங்களிப்பு, 2025ஆம் ஆண்டாகும் போது 58 சதவீதம் வரை வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

பிரிக்ஸ் நாடுகளின் தலையீடுகளும் அமெரிக்க டொலருக்குப் பெரும் சவாலாக உருவெடுத்துள்ளன. இவ்வாறானதொரு பின்னணியில், உள்நாட்டு நாணயத்தின் வீழ்ச்சிக்கு அமெரிக்க டொலரின் பலமே காரணம் எனக் கூறி அரசாங்கம் தப்பிக்க முடியாது.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பொருளாதாரக் கொள்கைகளைத் தலைமேல் தாங்கிக்கொண்டு அரசாங்கம் பயணிக்கும் இந்தப் பாதையானது, நாட்டின் பொருளாதாரத்தைப் பாரியதொரு சுழலுக்குள் தள்ளிவிடும் என நாம் ஒரு வருடத்துக்கு முன்பிருந்தே எச்சரித்து வருகின்றோம்.

முன்னிலை சோசலிசக் கட்சி கடந்த 2024ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 20ஆம் திகதி நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் எச்சரித்திருந்ததையும் மீறி, அரசாங்கம் வாகன இறக்குமதி கட்டுப்பாடுகளைத் தளர்த்தியதால், இன்று எமது வெளிநாட்டு நாணயக் கையிருப்பில் இருந்து 2.4 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் மதிப்பு இழக்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்வாறு இறக்குமதி செய்யப்பட்ட வாகனங்களில் வெறும் 700 வரையான பேருந்துகளே பொதுப் பயன்பாட்டுக்காக உள்ளன. எஞ்சிய சுமார் 3 இலட்சம் வாகனங்களும் தனிநபர் பாவனைக்காகவே இறக்குமதி செய்யப்பட்ட அதிசொகுசு வாகனங்களாகும். இதனால் நாட்டின் எரிபொருள் நுகர்வும் பன்மடங்கு அதிகரித்துள்ளது.

இதேவேளை, அமைச்சர் அனில் ஜயந்த போன்றோர் அமெரிக்க டொலரின் விலை அதிகரிப்பது நாட்டுக்கு சாதகமானது எனக் கூறுவது ஏற்புடையதல்ல. அந்தச் சாதகம் ஏற்றுமதி வர்த்தக முதலாளிகளுக்கு மாத்திரமே போய்ச்சேருகிறது. ஆனால் சாதாரண ஆடைத் தொழிற்சாலை பெண் தொழிலாளர்களின் வருமானம் இதன் மூலம் ஒரு ரூபாயேனும் அதிகரிக்கப் போவதில்லை.

கடந்த ஏப்ரல் மாத நிலைமையுடன் ஒப்பிடுகையில், தற்பொழுது நாட்டில் பணவீக்கம் இரு மடங்காக அதிகரித்ததுடன், அரிசி, பருப்பு, உருளைக்கிழங்கு, வெங்காயம், பால்மா உள்ளிட்ட அனைத்து அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலைகளும் நாளாந்தம் உயர்ந்து வருகின்றன.

இந்திய நாணயத்தின் வீழ்ச்சியைக் காட்டி அரசாங்கம் தப்பிக்க முயல்வது தவறானது. உற்பத்தித்துறை வெறும் 33 சதவீதமாகக் காணப்படும் நமது பொருளாதாரத்தில் கடன்பொறியே முதன்மைப் பிரச்சினை ஆகும்.

எஞ்சிய 77 சதவீதப் பொருளாதாரம் இறக்குமதி மற்றும் கடன்களை அடிப்படையாகக் கொண்டே இயங்குகிறது.

எனவே, சர்வதேச நாணய நிதியம் கூறும் வழியில் மேலும் மேலும் கடன்களைப் பெற்று மக்கள் மீது வரிச்சுமைகளைத் திணிப்பதை விடுத்து, இறக்குமதிகளைக் கட்டுப்படுத்தி உள்நாட்டு உற்பத்திப் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்த வேண்டும்.

ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க அன்று எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது கேட்ட கேள்விகளை மக்கள் அவரிடம் திருப்புவதற்கு முன்னர், உடனடியாக மக்கள் நலன் சார்ந்த மாற்றுப் பொருளாதாரக் கொள்கையை நோக்கி அரசாங்கம் நகரவேண்டும் என்றார்.