தரமற்ற நிலக்கரியில் மின்னுற்பத்தி இடம்பெற்றால் சூழல் மாசடைவதோடு,  சுவாசப் பிரச்சினைகளும் அதிகரிக்கும் - சன்ன ஜயசுமண

நுரைச்சோலை மின் உற்பத்தி நிலையத்திற்காக இறக்குமதி செய்யப்பட்டுள்ள தரம் குறைந்த நிலக்கரியால், நாட்டின் முக்கிய நகரங்கள் வரை காற்று மாசு பரவும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது. வழமையை விட 93 கிராம் வரை அதிகப்படியான பறக்கும் சாம்பலை வெளியேற்றும் இந்த நிலக்கரி, சிறுவர்கள் மற்றும் முதியோர்களுக்குப் பாரிய சுவாசப் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும். இந்த விவகாரத்தில் அரசாங்கமும் அமைச்சரவையும் பொறுப்புக் கூற வேண்டும் என முன்னாள் அமைச்சர் சன்ன ஜயசுமண தெரிவித்தார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் அரசியல் அலுவலகத்தில் வியாழக்கிழமை (09) இடம்பெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

தரமற்ற நிலக்கரி இறக்குமதி செய்துள்ள நிறுவனம் இந்தியாவின் தெலுங்கானாவில் மோசடிகளுக்கு பெயர் போன ஒரு நிறுவனமாகும். ஆரம்பத்தில் இந்த நிறுவனம் மருந்து உற்பத்திக்கான மூலப்பொருட்களை விநியோகிக்கும் நிறுவனமாகவே பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. அதற்கமைய இந்தியாவுக்குள் இந்த நிறுவனத்தால் விநியோகிக்கப்பட்ட மூலப்பொருட்களால் அண்மையில் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டதாக இந்தியாவில் பரவலாகப் பேசப்பட்டது.

இது ஒரு நிரந்தரமான வர்த்தகத்தில் ஈடுபடும் நிறுவனம் அல்ல. இவர்கள் மருந்து மாத்திரமின்றி மணல், அரிசி, மதுபானம் உள்ளிட்ட பல்வேறு வர்த்தகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது. அந்த வரிசையிலேயே தற்போது இலங்கைக்கு தரமற்ற நிலக்கரியை இறக்குமதி செய்துள்ளனர். இந்த நிறுவனம் நிலக்கரியை இறக்குமதி செய்த ஒரேயொரு நாடும், முதலாவது நாடும் இலங்கையாகும். இலங்கையில் சதொச நிறுவனத்துக்கு அரிசியை வழங்குவதாகக் கூறி அதில் முறைகேடுகளில் ஈடுபட்டமை தொடர்பிலும் இந்த நிறுவனத்தின் மீது குற்றச்சாட்டுக்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்நிலையில் இந்நிறுவனத்தால் இறக்குமதி செய்யப்பட்டுள்ள நிலக்கரியைப் பயன்படுத்தி மின்னுற்பத்தி செய்யப்பட்டால் அது சுற்றுச்சூழலுக்கும், மனித ஆரோக்கியத்துக்கும்  பாரிய பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தும். சாதாரணமாக நிலக்கரி மின்உற்பத்தியின் போது 11 சதவீதம் மாத்திரமே சாம்பல் வெளியேற்றப்படும். ஆனால் இந்த நிறுவனத்தால் இறக்குமதி செய்யப்பட்டுள்ள நிலக்கரியின் மூலம் 21 சதவீதம் சாம்பல் வெளியேற்றப்படுகிறது. இது சுற்று சூழலுக்கு நேரடியான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

அந்த வகையில் 60 000 மெட்ரிக் தொன் நிலக்கரி பயன்படுத்தப்பட்டால் 6600 மெட்ரிக் தொன் சாம்பல் வெளியிடப்பட வேண்டும். ஆனால் தற்போது 12 200 மெட்ரிக் தொன் சாம்பல் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. தரமான நிலக்கரியில் ஒரு கிலோ வோல்ட் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படும் போது 46 கிராம் பறக்கக் கூடிய சாம்பல் வெளியாகும். ஆனால் அதன் அளவு இன்று 93 கிராம் ஆக அதிகரித்துள்ளது. இது பறக்கக் கூடிய சாம்பல் என்பதால் தோல் நோய்கள், சுவாச நோய்கள் ஏற்படும் அபாயமுள்ளது.

இவ்வாறான காற்று மாசடைவின் காரணமாக சிறுவர்களுக்கு சுவாச நோய் ஏற்படக் கூடும் என்பதோடு, ஏற்கனவே சுவாச நோயுடைய முதியோருக்கு அது அதிகரிக்கக் கூடிய அபாமுள்ளது. நுரைச்சோலை மின்னுற்பத்தி நிலையத்திலிருந்து கொழும்பு மற்றும் கண்டி ஆகிய பிரதான நகரங்கள் 143 கிலோ மீற்றர் தொலைவிலேயே காணப்படுகின்றன. எனவே இது அந்த பகுதியில் மாத்திரமின்றி வெளி மாவட்டங்களிலும் பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தும்.

இவ்வாறான நிலக்கரியை இறக்குமதி செய்த அமைச்சர் மாத்திரமின்றி, அதற்கு அங்கீகாரமளித்த முழு அமைச்சரவையும் அரசாங்கமும் அதற்கு பொறுப்பு கூற வேண்டும். பொது மக்கள் இது தொடர்பில் விளிப்புணர்வடைய வேண்டும் என்றார்.