நேபாளத்திற்கான விமான சேவை ஆரம்பம்

நேபாளம் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆணையத்தால் காத்மாண்டு சர்வதேச விமான நிலையம் மீண்டும் திறக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் வியாழக்கிழமை (11) அன்று பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து (BIA) காத்மாண்டுவுக்கு UL-181 விமானம் புறப்பட்டு நேபாளத்திற்கு மீண்டும் தனது சேவைகளைத் தொடங்கியது.

நாட்டில் நடந்து வரும் மோதல்கள் காரணமாக விமான நிலையம் மூடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, நேபாளத்திற்கான சேவைகளை புதன்கிழமை (10) அன்று நிறுத்தியதாக ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்தின் தகவல் தொடர்பு அதிகாரி தீபால் பெரேரா தெரிவித்தார்.

காத்மாண்டுவுக்கு பயணிக்க எதிர்பார்த்து  புதன்கிழமை (10) அன்று வந்த 35 பயணிகளுக்கு தங்குமிடம் மற்றும் ஹோட்டல் வசதிகளை விமான நிறுவனம் வழங்கியதாக BIA அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்தினர்.

மீண்டும் தொடங்கப்பட்ட சேவை வியாழக்கிழமை (11) அன்று காலை 8.15 மணிக்கு BIA-வில் இருந்து புறப்பட்டு காலை 11.41 மணிக்கு காத்மாண்டுவில் தரையிறங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

காத்மாண்டுவிலிருந்து திரும்பும் விமானம் மாலை 4.40 மணிக்கு BIA-வை வந்து சேரும் என்றும், பயணிகளை மீண்டும் கொழும்புக்கு ஏற்றிச் செல்லும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் தற்போது கொழும்புக்கும் காத்மாண்டுக்கும் இடையே விமானங்களை இயக்கும் ஒரே விமான நிறுவனம் ஆகும். இந்த சேவை வாரத்தில் ஞாயிறு, திங்கள், புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமை என நான்கு நாட்கள் இயங்கும் என்று பெரேரா கூறினார்.