முன்னாள் ஜனாதிபதிகளின் கொடுப்பனவுகளுக்கு விழப்போகும் அடி….!

அமைச்சரவை அந்தஸ்துள்ள அமைச்சர் ஒருவர் பெறும் சகல வரப்பிரசாதங்களையும் முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் பெற்று வருகின்றனர். இவற்றில்  சீர்திருத்தங்களை மேற்கொண்டு கொடுப்பனவுகளை குறைப்பதற்கு  ஜனாதிபதி அநுர குமார நடவடிக்கை எடுத்துள்ளார்.  தொடர்பில் அமைச்சரவையில் விவாதிக்கப்படவுள்ளது. மேலும் முன்னாள் ஜனாதிபதிகளான மகிந்த , மைத்ரி, கோட்டாபய ஆகியோருக்கு  கிடைக்கும் முன்னாள் ஜனாதிபதிகளுக்கான சகல வரப்பிரசாதங்களும் இரத்து செய்யப்படல் வேண்டும் என குரல் எழுந்துள்ளன. ஏனெனில் இவர்கள் மூவரும் உயர் நீதிமன்றால் குற்றவாளிகள் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதால் அரசாங்கத்தின் மேற்படி சலுகைகளை அனுபவிக்க இவர்களுக்கு உரிமை இல்லை என சிவில் அமைப்புகளும் குறிப்பிட்டுள்ளன.