புற்றுநோய் மருந்து பற்றாக்குறைக்கு ஒரு வாரத்தில் தீர்வு

புற்றுநோய் சிகிச்சைகளுக்கு அத்தியாவசியமான ‘பில்கிராஸ்டிம்’   ஊசி மருந்து மஹரகம அபேக்ஷா வைத்தியசாலை உள்ளிட்ட அரச வைத்தியசாலைகளில் நிலவும் பற்றாக்குறை தொடர்பில் இன்னும் ஒரு வார காலத்துக்குள் தீர்வு காணப்படுமென சுகாதார அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ உறுதியளித்துள்ளார்.

பாராளுமன்றத்தில்   வியாழக்கிழமை (20) நிலையியல் கட்டளை 27/2 இன் கீழ் தமிழரசுக் கட்சியின் பாராளுமன்றக் குழுத் தலைவரும் மட்டக்களப்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான இரா. சாணக்கியன் எழுப்பிய கேள்விக்குப் பதிலளிக்கும் போதே அமைச்சர் இவ்வாறு உறுதியளித்தார்.

கீமோதெரபி, எலும்பு மஜ்ஜை மாற்று அறுவை சிகிச்சை உள்ளிட்ட பல்வேறு புற்றுநோய் சிகிச்சைகளுக்கு அத்தியாவசியமான ‘பில்கிராஸ்டிம்’ ஊசி மருந்து, மஹரகம அபேக்ஷா வைத்தியசாலை உள்ளிட்ட பல அரச வைத்தியசாலைகளில் தற்போது பற்றாக்குறையாக இருப்பதாக நோயாளர்களும் அவர்களது குடும்பத்தினரும் தன்னிடம் நேரடியாகத் தெரிவித்துள்ளதாக இரா. சாணக்கியன் சுகாதார அமைச்சரின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவந்தார்.

இது சாதாரணமான ஒரு மருந்துப் பற்றாக்குறை பிரச்சினை அல்ல என்றும், புற்றுநோயாளர்களின் உயிருக்கும் அவர்களது சிகிச்சையின் தொடர்ச்சிக்கும் நேரடியாகத் தொடர்புடைய முக்கியமான பிரச்சினை என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

பில்கிராஸ்டிம்’ ஊசி மருந்து தற்போது எந்தெந்த அரச வைத்தியசாலைகளில் பற்றாக்குறையாக உள்ளது, இந்தப் பற்றாக்குறை எப்போது முதல் ஏற்பட்டுள்ளது என்பதையும் அமைச்சர் சபைக்கு அறிவிக்க வேண்டும் எனக் கோரிய அவர், எதிர்வரும் சில மாதங்களிலும் புற்றுநோயாளர்களுக்கு இந்த அத்தியாவசிய மருந்து தடையின்றி கிடைப்பதை உறுதி செய்ய சுகாதார அமைச்சு எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகள் என்னவென்றும் கேட்டறிந்தார்.

யாழ்ப்பாணம் உள்ளிட்ட வடக்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளிலும், ஏனைய அரச வைத்தியசாலைகளிலும் இதுபோன்ற நெருக்கடி நிலை காணப்படுவதாகத் தகவல்கள் கிடைத்துள்ளதாகவும் அவர் தெரிவித்தார். எனவே, இந்தப் பிரச்சினையை உடனடியாகக் கண்காணித்துத் தீர்வு காண விசேட மருத்துவக் குழு ஒன்றை அமைத்து, கையிருப்பு மற்றும் தேவைகளைத் தொடர்ச்சியாகக் கண்காணிக்க வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

இதற்குப் பதிலளித்து உரையாற்றிய சுகாதார அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, இந்த ஊசி மருந்துக்கும் அதனுடன் தொடர்புடைய சிகிச்சைக்கும் பற்றாக்குறை காணப்படுகின்றது என்பதை அரசாங்கம் ஏற்றுக்கொள்வதாகத் தெரிவித்தார். மேலும், இந்தப் பிரச்சினைக்குத் தீர்வு காண்பதற்கான உரிய நடவடிக்கைகள் ஏற்கனவே எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், இன்னும் ஒரு வார காலத்துக்குள் இந்தப் பற்றாக்குறைக்கு முழுமையான தீர்வு காணப்படும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.