වසරේ මුල් මාස 10ට ඩො.මිලියන 1465ක වාහන ආනයනය කරලා

වාහන ආනයනය (පෞද්ගලික රථවාහන සහ වාණිජ කටයුතු සඳහා යොදා ගන්නා වාහන) සඳහා වූ වියදම 2025 වසරේ ඔක්තෝබර් මාසය තුළ දී ඇ.ඩො.මිලියන 261ක් වූ අතර, 2025 වසරේ පළමු මාස දහය සඳහා මුළු වියදම ඇ.ඩො.මිලියන 1,465ක් විය.

විශේෂයෙන්ම, අපනයන මිල ගණන්වලට සාපේක්ෂව ආනයන මිල ගණන්වල ඉහළ වැඩිවීමක් පිළිබිඹු කරමින්, 2025 වසරේ ඔක්තෝබර් මාසයේ දී වෙළඳ මිල අනුපාතය වාර්ෂික ලක්ෂ්‍යමය පදනම මත පහළ ගිය බව ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකු දත්ත පෙන්වා දෙයි.

එසේම, සේවා අංශය වෙත වූ ශුද්ධ ලැබීම්වල සුළු වැඩිවීමක් වාර්තා වූ අතර, 2025 වසරේ ජනවාරි-ඔක්තෝබර් කාලපරිච්ඡේදය තුළ දී එය ඇ.ඩො.බිලියන 3.1ක් පමණ විය.