கொள்கைப் பிரகடன உரையாற்ற ஜனாதிபதி பாராளுமன்றம் வருகை - நேரலை !

இந்நிலையில், ஜனாதிபதியின் கொள்கைப் பிரகடன உரை இன்று முற்பகல் 11.30 மணிக்கு இடம்பெறவுள்ள நிலையில், ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க மரியாதை அணி வகுப்பு, மரியாதை வேட்டு ஏதுவுமில்லாமல் ஆரவாரமற்ற முறையில் பாராளுமன்றத்துக்கு வருகை தந்தார்.

பாராளுமன்றத்தின் பிரதான வாயிலில் இருந்து சபாநாயகர் அசோக ரங்வெல மற்றும் பாராளுமன்ற செயலாளர் நாயகம் ஆகியோர் ஜனாதிபதிக்கு மரியாதை செலுத்தி அவரை சபா மண்டபத்துக்கு அழைத்துச் சென்றனர்.

கொள்கைப் பிரகடன உரையை நிகழ்த்த பாராளுமன்றத்திற்கு ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க வருகை தந்த நிலையில், மரியாதை அணி வகுப்பு, மரியாதை வேட்டு ஏதுவும் இடம்பெறவில்லை என்பதுடன் ஜயமங்கல கீதமும் இசைக்கப்படாது ஆரவாரமற்ற நிலையில் ஜனாதிபதி பாராளுமன்றத்துக்கு வருகை தந்தார்.