உயர் தரப் பரீட்சைகள் மீள ஆரம்பம்

சீரற்ற காலநிலை காரணமாக ஒத்திவைக்கப்பட்ட 2024 க.பொ.த உயர்தர (உ/த) பரீட்சைகள் நாளை (4) மீண்டும் ஆரம்பமாகவுள்ளதாக பரீட்சைகள் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

திருத்தப்பட்ட கால அட்டவணையின்படி, முதலில் டிசம்பர் 4 ஆம் திகதி பாடங்கள் திட்டமிட்டபடி நடத்தப்படும். வேதியியல் முதல் தாள், தொழில்நுட்ப அறிவியல் முதல் தாள் மற்றும் நாடகம் முதல் தாள் (மூன்று மொழிகளில்) காலையிலும், அரசியல் அறிவியல் முதல் தாள் பிற்பகலும் நடைபெறும் என்று பரீட்சைகள் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

புதுப்பிக்கப்பட்ட பரீட்சை கால அட்டவணையை அனைத்து பரீட்சார்த்திகளுக்கும் விநியோகிக்க திணைக்களம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. வெள்ளைத் தாளில் அச்சிடப்பட்ட அசல் கால அட்டவணையில் இருந்து வேறுபடுத்தும் வகையில் புதிய கால அட்டவணை வேறு நிறத்தில் அச்சிடப்படும். திருத்தப்பட்ட அட்டவணை குறித்து செய்தித்தாள் அறிவிப்புகள் மற்றும் பிற ஊடக சேனல்கள் மூலமாகவும் பரீட்சார்த்திகளுக்கு அறிவிக்கப்படும்.

பரீட்சார்த்திகள் தங்களின் புதுப்பிக்கப்பட்ட கால அட்டவணைகளை பரீட்சை திணைக்களத்தின் உத்தியோகபூர்வ இணையத்தளத்திலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்துகொள்ள முடியும்.

பண்டிகை காலத்தை முன்னிட்டு டிசம்பர் 24, 25 மற்றும் 26 ஆகிய திகதிகளில் தேர்வுகள் நடைபெறாது. இந்த நாட்களில் அனைத்து தேர்வு நிலையங்களும் மூடப்படும்.

வினாத்தாள்கள் தொடர்பாக, அனைத்து வினாத்தாள்களையும் நிலையங்களில் பாதுகாப்பதற்கான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாக ஆணையாளர் நாயகம் உறுதியளித்தார்.