பொரளை-பேஸ்லைன் வீதி ரயில் கடவை மூடப்படுகிறது

பொரளையில் உள்ள பேஸ்லைன் வீதியின் கெளனி பள்ளத்தாக்கு (Kelani Valley) ரயில் கடவை, பழுதுபார்ப்புப் பணிகளுக்காகச் சனிக்கிழமை காலை முதல் 22 மணிநேரத்திற்கு மூடப்படவுள்ளது. இதனால் அப்பகுதியில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்படும் என எச்சரித்துள்ள காவல்துறை, வாகன ஓட்டிகளை மாற்று வழிகளைப் பயன்படுத்துமாறு அறிவுறுத்தியுள்ளது.

காவல்துறையின் தகவல்படி, இந்த ரயில் கடவையானது ஜூலை 11, சனிக்கிழமை காலை 9.30 மணி முதல் ஜூலை 12, ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை 7.30 மணி வரை மூடப்பட்டிருக்கும்.

போக்குவரத்து தலைமையகம் விடுத்துள்ள எச்சரிக்கையில், இந்த வீதி மூடப்படுவதால் அப்பகுதியில் கடுமையான போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளது. கொழும்பிற்குள் நுழையும் மற்றும் வெளியேறும் வாகன ஓட்டிகள் மாற்று வழிகளைப் பயன்படுத்துமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

ஹோர்ட்டன் சுற்றுவட்டத்திலிருந்து (Horton Roundabout) வரும் வாகனங்கள்: காஸில் வீதி (Castle Street) வழியாகச் சென்று, தும்பிப்பலகை (Tickell) வீதிச் சந்தியில் இடதுபுறம் திரும்பி, கொட்டா வீதி (Cotta Road) ஊடாகச் சென்று, ஆயுர்வேத சந்தியில் (Ayurveda Junction) வலதுபுறம் திரும்ப வேண்டும்.

பௌத்தாலோக மாவத்தையிலிருந்து ஆயுர்வேத சந்தி நோக்கி வருபவர்கள்: பழைய பௌத்தாலோக மாவத்தை மற்றும் மாதிரி பண்ணை (Model Farm) சந்தி வழியாக வருவதற்குப் பதிலாக, கனத்தை சுற்றுவட்டம் (Kanatte Roundabout) வழியாகச் சென்று, பேஸ்லைன் வீதியூடாக டி.எஸ். சேனாநாயக்க சந்தி மற்றும் பொரள்ளை சந்தியை அடைந்து, அங்கிருந்து கொட்டா வீதியில் வலதுபுறம் திரும்பி ஆயுர்வேத சந்தியை அடையலாம்.

ஆயுர்வேத சந்தியிலிருந்து மாதிரி பண்ணை சந்தி நோக்கி செல்லும் வாகனங்களுக்கான மாற்று வழிகள்:

சிறிய வாகனங்கள்: ராஜகிரியாவிலிருந்து வருபவர்கள் கொட்டா வீதியைப் பயன்படுத்தி, கொட்டா வீதி ரயில் கடவைக்கு அருகில் இடதுபுறம் திரும்பி மாதிரி பண்ணை சந்தியை அடையலாம். அங்கிருந்து டி.எஸ். சேனாநாயக்க சந்தி அல்லது கனத்தை சுற்றுவட்டத்தை நோக்கித் தொடரலாம்.

கனரக மற்றும் இருநோக்க வாகனங்கள்: ராஜகிரியாவிலிருந்து வருபவர்கள் கொட்டா வீதியூடாக பொரள்ளை சந்தியை அடைந்து, அங்கிருந்து இடதுபுறம் திரும்பி டி.எஸ். சேனாநாயக்க சந்தி மற்றும் கனத்தை சுற்றுவட்டத்தை நோக்கிச் செல்லுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.