இம்ரான் கான் ஆட்சி கவிழ்ப்பின் பின்னணியில் அமெரிக்கா?

பாகிஸ்தானின் முன்னாள் பிரதமர் இம்ரான் கான், தனது ஆட்சி கவிழ்க்கப்பட்டதற்குப் பின்னால் 'வெளிநாட்டுச் சதி' இருப்பதாகத் தொடர்ந்து கூறிவந்த குற்றச்சாட்டு, தற்போது கசிந்துள்ள ரகசிய தூதரக ஆவணம் ஒன்றின் மூலம் மீண்டும் பேசுபொருளாகியுள்ளது.

பாகிஸ்தானில் ‘சைபர்’ (Cypher) என்று அழைக்கப்படும் இந்த ஆவணம், மார்ச் 2022-இல் அப்போதைய அமெரிக்காவிற்கான பாகிஸ்தான் தூதர் ஆசாத் மஜீத் கானுக்கும், அமெரிக்க தூதர் டொனால்ட் லூவிற்கும் இடையே நடந்த உரையாடலை விவரிக்கிறது. இந்த உரையாடலே இம்ரான் கான் பதவியிலிருந்து நீக்கப்படுவதற்கும், பின்னர் அவர் சிறையில் அடைக்கப்படுவதற்கும் வழிவகுத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த புலனாய்வு ஊடகமான ‘டிராப் சைட்’ (Drop Site), 'கேபிள் I-0678' (Cable I-0678) என்று அடையாளப்படுத்தப்பட்ட இந்த அசல் ஆவணத்தை வெளியிட்டது. உக்ரைன் மீதான ரஷ்யாவின் படையெடுப்பு விவகாரத்தில் இம்ரான் கான் நடுநிலை வகித்ததால், ஜோ பைடன் நிர்வாகத்தின் கீழ் உள்ள அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை, மார்ச் 7, 2022 அன்று நடந்த கூட்டத்தில் அவரைப் பிரதமர் பதவியிலிருந்து நீக்குமாறு இஸ்லாமாபாத்தை (பாகிஸ்தான் அரசை) வற்புறுத்தியதாக அந்த அறிக்கை தெரிவிக்கிறது. மேலும், தலிபான்களின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள ஆப்கானிஸ்தானுக்கு எதிராகப் போரிட, அமெரிக்கப் படைகள் பாகிஸ்தான் ராணுவத் தளங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு இம்ரான் கான் அனுமதி மறுத்ததும் வாஷிங்டனுக்கு அதிருப்தியை ஏற்படுத்தியதாக அந்த அறிக்கைகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

தான் பின்பற்றிய சுதந்திரமான வெளியுறவுக்கொள்கை மற்றும் ரஷ்யா, சீனாவிற்கு எதிராக அமெரிக்காவுடன் முழுமையாகக் கைகோர்க்க மறுத்த காரணத்தினால், அமெரிக்கா பாகிஸ்தானின் வாரிசு அரசியல் கட்சிகளான 'பாகிஸ்தான் முஸ்லிம் லீக்-நவாஸ்' (PML-N) மற்றும் 'பாகிஸ்தான் மக்கள் கட்சி' (PPP) ஆகியவற்றுடன் இணைந்து சதி செய்து தன்னை பதவியிலிருந்து நீக்கியதாக இம்ரான் கான் தொடர்ந்து குற்றம் சாட்டி வருகிறார்.

ஏப்ரல் 2022-இல் அவர் அளித்த ஒரு வாக்குமூலத்தில், "அமெரிக்கா என்னை தனிப்பட்ட முறையில் பதவியிலிருந்து நீக்க விரும்புகிறது... அப்படிச் செய்தால் அனைத்தும் மன்னிக்கப்படும்" என்று கூறியிருந்தார்.

பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான அமெரிக்காவின் போரைத் தான் தொடர்ந்து விமர்சித்து வந்ததும், ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள பயங்கரவாத இலக்குகளுக்கு எதிரான அமெரிக்காவின் "அடிவானத்திற்கு அப்பாற்பட்ட" (Over-the-horizon) ராணுவ நடவடிக்கைகளுக்குப் பாகிஸ்தானைப் பயன்படுத்த அனுமதி மறுத்ததும் வாஷிங்டனை ஆத்திரமூட்டியதாக அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

"இம்ரான் கான் இந்த நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானத்தில் தோல்வியடைந்தால், எங்களின் கோபம் தணிந்துவிடும் என்று அவர்கள் கூறுகிறார்கள்," என இம்ரான் கான் அப்போது தெரிவித்திருந்தார்.

இருப்பினும், இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளை வாஷிங்டன் உடனடியாக மறுத்தது. இது குறித்து அப்போதைய அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை செய்தித் தொடர்பாளர் நெட் பிரைஸ் கூறுகையில், "இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளில் எந்த உண்மையும் இல்லை. நாங்கள் பாகிஸ்தானின் அரசியல் நகர்வுகளை உன்னிப்பாகக் கவனித்து வருகிறோம். பாகிஸ்தானின் அரசியலமைப்புச் சட்டம் மற்றும் சட்டத்தின் ஆட்சியை நாங்கள் மதிக்கிறோம், ஆதரிக்கிறோம்," என்று தெரிவித்தார்.

'டிராப் சைட்' அறிக்கையின்படி, மார்ச் 7, 2022 அன்று ஆசாத் மஜீத் கான், டொனால்ட் லூவைச் சந்தித்தார். கசிந்த அந்தத் தூதரக ஆவணத்தின்படி, நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானத்தின் மூலம் இம்ரான் கான் பதவியிலிருந்து நீக்கப்பட்டால், இஸ்லாமாபாத் மீதான வாஷிங்டனின் குறைகள் அனைத்தும் புறந்தள்ளப்பட்டு, "அனைத்தும் மன்னிக்கப்படும்" என்று லூ, பாகிஸ்தான் தூதரிடம் தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும், இம்ரான் கான் பதவியில் நீடித்தால், "ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவிடமிருந்து அவர் முற்றிலும் தனிமைப்படுத்தப்படுவார்" என்றும் டொனால்ட் லூ எச்சரித்ததாக அந்த ஆவணம் குறிப்பிடுகிறது.