இலங்கை அணியில் அறிமுகமாகிறார் சமிந்து விக்ரமசிங்க

இந்தியாவுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான 3ஆவது சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டி இன்னும்  சற்று நேரத்திற்கு முன்னர் ஆரம்பமானது.

இன்று மாலை மழை பெய்ததன் காரணமாக 3ஆவது போட்டி ஒரு மணித்தியாலம் தாமதித்தே ஆரம்பமானது.

இன்றைய போட்டியில் இலங்கை அணியில் சகலதுறை வீரர் சமிந்து விக்ரமசிங்க அறிமுகமாகிறார். லங்கா பிறீமியர் லீக்கில் சமிந்து விக்ரமசிங்க சகலதுறைகளிலும் பிரகாசித்தது குறிப்பிடக்கத்தது. தசுன ஷானக்கவுக்கு பதிலாகவே அவர் அணியில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளார்.

ரிஷாப் பான்ட், ஹார்திக் பாண்டியா, அக்சார் பட்டேல், அர்ஷ்தீப் சிங் ஆகியோருக்கு ஓய்வு வழங்கப்பட்டு ஷிவம் டுபே, வொஷிங்டன் சுந்தர், கலீல் அஹ்மத் ஆகியோர் குழாத்தில் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளனர்.

இலங்கை: பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, குசல் மெண்டிஸ், குசல் பெரேரா, கமிந்து மெண்டிஸ், சரித் அசலன்க (தலைவர்), சமிந்து விக்ரமசிங்க, வனிந்து ஹசரங்க, ரமேஷ் மெண்டிஸ், மஹீஷ் தீக்ஷன, மதீஷ பத்திரண, அசித்த பெர்னாண்டோ,

இந்தியா: யஷஸ்வி ஜய்ஸ்வால், ஷுப்மான் கில், சஞ்சு செம்சன், சூரியகுமார் யாதவ் (அணித் தலைவர்), ஷிவம் டுபே, ரியான் பராக், வொஷிங்டன் சுந்தர், ரவி பிஷ்னோய், மொஹமத் சிராஜ், கலீல் அஹ்மத்.