மின்சார வாகன உரிமையாளர்கள் சங்கம் விடுத்துள்ள எச்சரிக்கை

இலங்கையின் மின்சார வாகன சந்தை மற்றும் அதனுடன் இணைந்த பொருளாதார நடவடிக்கைகளை (EV Eco-System) வேண்டுமென்றே தடுக்கும் "கண்ணுக்குத் தெரியாத சக்திகளுக்கு" எதிராக மின்சார வாகன உரிமையாளர்கள் சங்கம் (Electric Vehicle Owners' Association) எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளதாக அதன் ஒருங்கிணைப்பாளர் டீலக்க பிடகம்பொல தெரிவித்துள்ளார்.

வாகன இறக்குமதிக் கட்டுப்பாடுகள் தளர்த்தப்பட்ட பின்னர், நாட்டில் மின்சார வாகனங்களுக்கான பெரும் சந்தை உருவாகியுள்ளது. மின்சார வாகனங்களை வாங்கிய அல்லது முன்பணம் செலுத்திய நுகர்வோரின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதே இச்சங்கத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.

சமீபத்திய நிகழ்வாக, இலங்கை சுங்கத்துறை, இறக்குமதி செய்யப்பட்ட மின்சார வாகனங்களின் ஒரு தொகுதியை, அவற்றின் மோட்டார் சக்தி குறித்த கேள்விகளை முன்வைத்து, துறைமுகத்தில் தடுத்து வைத்தது. இத்தடுப்பின் நியாயத்தன்மை குறித்த வழக்கு தற்போது மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் விசாரணையில் உள்ளது.

· சர்வதேச மட்டத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தரநிலை, உற்பத்தியாளர் சான்றிதழின் (Manufacturer's Certificate) விவரக்குறிப்புகளை ஏற்பதாகும். இருப்பினும், இச்சான்றிதழில் உள்ள மோட்டார் சக்தி தகவல்களை நிராகரித்து சுங்கத்துறை வாகனங்களைத் தடுத்து வைத்துள்ளது.

· நவீன தொழில்நுட்ப கருவிகள் பொருத்தப்பட்ட, சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆய்வகத்தில் மட்டுமே மோட்டார் சக்தியை சரிவர சோதிக்க முடியும். இலங்கையில் எந்தப் பல்கலைக்கழகத்திலும் இத்தகைய வசதிகள் இல்லை என்பது கவனிக்கத்தக்கது.

· சுங்கத்துறையால் நியமிக்கப்பட்ட விசாரணைக் குழுவின் எந்தவொரு அறிக்கையும் இந்த நெருக்கடியைத் தீர்ப்பதற்குப் பதிலாக மேலும் சிக்கலாக்கக்கூடும் என்று சங்கம் கவலை தெரிவிக்கிறது.

· தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள வாகனங்களின் மோட்டார் சக்தியை உறுதிப்படுத்த, சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட, நவீன வசதிகள் கொண்ட சுயாதீன ஆய்வகத்திலிருந்து நிபுணர் அறிக்கையை உடனடியாகப் பெற வேண்டும்.

· நாடு முழுவதும் மின்சார வாகன பேட்டரி சார்ஜிங் நிலையங்களை அமைக்க திட்டமிட்ட பல தனியார் நிறுவனங்கள், தற்போதைய நிச்சயமற்ற தன்மை காரணமாக தங்கள் முதலீட்டுத் திட்டங்களை தாமதப்படுத்தியுள்ளன.

· சேவை மையங்களை விரிவுபடுத்தவும், ஆயிரக்கணக்கான புதிய வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கவும் தயாராக இருந்த பல நிறுவனங்கள் ஊக்கமிறக்கப்பட்டுள்ளன.

· 2050க்குள் கார்பன்-நடுநிலை நாடாக மாற வேண்டும் என்ற இலங்கையின் நீண்டகால இலக்கும் இதன் காரணமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

மின்சார வாகனங்களை வாங்கிய அல்லது முன்பணம் செலுத்திய, தற்போது சிரமங்களைச் சந்திக்கும் தங்கள் உறுப்பினர்களின் ஒரே கோரிக்கை, இந்த நெருக்கடியைத் தீர்க்க பொறுப்பான தரப்பினர் உடனடியாகத் தலையிட வேண்டும் என்பதாகும்.

இலங்கையின் மின்சார வாகன சந்தையை முற்றிலுமாக ஒழுங்குமுறையிலிருந்து நீக்கும் எந்தவொரு முயற்சிக்கும் எதிராக அனைவரும் குரல் எழுப்ப வேண்டும் என்று சங்கம் வலியுறுத்துகிறது. நாட்டு மக்கள் நியாயமான விலையில் புதிய மின்சார வாகனம் வாங்கும் உரிமை இந்தச் சூழ்ச்சிகளால் பலாத்காரத்திற்கு உள்ளாகிறது.