பதுளை சிறைச்சாலை அதிகாரி மீது தாக்குதல்

பதுளை சிறைச்சாலை அதிகாரி ஒருவர் பலத்த வெட்டுக்காயங்களுடன் பதுளை பொது வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார்.

சிறைச்சாலையின் மற்றுமொரு உத்தியோகத்தர் தாம் வாகன விபத்தில் சிக்கியதாக தொலைபேசியில் அழைப்பு விடுத்ததையடுத்து, குறித்த அதிகாரி பதுளை ஹல்பே பகுதிக்கு வரவழைக்கப்பட்டு இந்த தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.

குறித்த தாக்குதலில் 4 பேர் கொண்ட குழுவினரே சிறைச்சாலை அதிகாரியின் மீது ஆயுதங்களாலும், தலைக்கவசத்தாலும் தாக்குதல் நடத்தியதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது.