போலி ஆவணங்களைத் தயாரித்த நபராருவர் கைது

போலி அடையாள அட்டைகள் மற்றும் ஆவணங்களை தயாரித்து இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் அதிகாரி போல் செயல்பட்டு வந்த நபராருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

பாணந்துறை பகுதியைச் சேர்ந்த ஒருவர் அளித்த முறைப்பாட்டின் அடிப்படையில் முன்னெடுக்கப்பட்ட விசாரணைகளுக்கமைய, இந்த கைது நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

சந்தேகநபர்  கடந்த 03 ஆம் திகதி மாலை 6.58 மணியளவில் பாணந்துறை நகரத்தில் உள்ள பஸ் நிலையத்திற்கு முன்னால் கைது செய்யப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

2023 ஆம் ஆண்டு 09 ஆம் இலக்க ஊழல் தடுப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 124 ஐ மீறி, குறித்த குற்றம் செய்யப்பட்டிருப்பதாக தெரியவந்துள்ளது.