රුසියානු ජාතික යුවළකට අකරතැබ්බයක්

කොටවිල පොලිස් වසමේ මිරිස්ස වෙරළ තීරයේ දියනෑමට ගිය රුසියානු ජාතික යුවළක් දිය වැලකට හසුවී මුහුදට ගසාගෙන ගොස් තිබේ.

පසුව රාජකාරියේ යෙදී සිටි මාතර කොට්ඨා පොලිස් ජීවිතාරක්ෂක ඒකකයට අනුයුක්ත පොලිස් නිලධාරීන් කිහිපදෙනෙකු විසින් ඔවුන්ව බේරාගැනීමට සමත්වූ බව පොලීසිය පවසයි.

විදෙස් ජාතික යුවළ එලෙස බේරාගැනීමට කටයුතු කර ඇත්තේ, සැරයන් - 72167 මංජුල, පොලිස් කොස්තාපල් 36992 බණ්ඩාර හා පොලිස් කොස්තාපල් 28244 චාමර යන නිලධාරින් විසිනි.

මෙලෙස අනතුරට පත්ව ඇත්තේ වයස අවුරුදු 40ක පිරිමි පුද්ගලයෙකු හා වයස අවුරුදු 38ක් වන රුසියානු ජාතික අඹුසැමි යුවළකි.