இளவரசர் வில்லியமிடம் சஜித் வேண்டுகோள்

அதிகரித்து வரும் மனித-யானை மோதல் உயிர்களுக்கும் பல்லுயிர் பெருக்கத்திற்கும் ஒரு முக்கியமான அச்சுறுத்தலாகக் குறிப்பிட்டு, இலங்கையின் காட்டு யானைகளின் எண்ணிக்கையைப் பாதுகாக்கும் முயற்சிகளை ஆதரிக்குமாறு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச பிரிட்டனின் இளவரசர் வில்லியமிடம் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.

நேற்று (26), பிரேமதாச கொழும்பில் பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகர் ஆண்ட்ரூ பேட்ரிக்கை சந்தித்து வேல்ஸ் இளவரசருக்கு முகவரியிட்ட கடிதத்தை ஒப்படைத்தார்.

ஆசிய யானைகளின் மிகப்பெரிய தொகை கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாக இலங்கையின் நிலையை இந்தக் கடிதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் சர்வதேச ஒத்துழைப்பை வலியுறுத்துகிறது.

இந்த மோதலின் விளைவாக ஆண்டுதோறும் 400க்கும் மேற்பட்ட யானைகளும் 150 மனித உயிர்களும் இழக்கப்படுவதாக பிரேமதாச வலியுறுத்தினார்.

உள்ளூர் சமூகங்கள், நிபுணர்கள் மற்றும் சர்வதேச கூட்டாளர்களை உள்ளடக்கிய நீண்டகால, அறிவியல் அடிப்படையிலான உத்தியான தேசிய யானை பாதுகாப்பு மற்றும் சகவாழ்வு முயற்சியை (NECCI) நிறுவ அவர் முன்மொழிந்தார்.

"இலங்கையின் யானைகள் நமது தேசிய பாரம்பரியம் மட்டுமல்ல - அவை உலகளாவிய பல்லுயிர் பெருக்கத்தின் ஒரு புதையல்" என்று பிரேமதாச கூறினார். "அவரது தலைமை மற்றும் பாதுகாப்பு வலையமைப்பின் மூலம், வனவிலங்குகள் மற்றும் நமது சமூகங்கள் இரண்டிற்கும் ஒரு நிலையான எதிர்காலத்தை நாம் உருவாக்க முடியும்."

பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகர் ஆண்ட்ரூ பேட்ரிக் இந்த நடவடிக்கையை வரவேற்றார், இந்த முயற்சியை "சரியான நேரத்தில் மற்றும் அவசியமானது" என்று அழைத்தார், மேலும் உலகளாவிய பல்லுயிர் பாதுகாப்பிற்கான இங்கிலாந்தின் தொடர்ச்சியான ஆதரவை உறுதிப்படுத்தினார்.

இந்தக் கடிதம் கொழும்பில் உள்ள பிரிட்டிஷ் உயர் ஸ்தானிகராலயம் மூலம் இளவரசர் வில்லியமின் அலுவலகத்திற்கு அனுப்பப்படும்.