ரயில் தடம்புரண்டதால் மலையகத்துக்கான பல ரயில் சேவைகள் இரத்து

இஹல கோட்டை ரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (19) பிற்பகல் இடம்பெற்ற ரயில் தடம்புரண்ட சம்பவத்தையடுத்து, மலையக மார்க்கத்தின் பல ரயில் சேவைகள் தற்காலிகமாக இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக ரயில்வே திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.

காலை 5.55 – கொழும்பு கோட்டையிலிருந்து பதுளைக்கு பயணிக்கும் பொடி மெனிகே ரயில்

காலை 7.00 – கொழும்பு கோட்டையிலிருந்து கண்டிக்கு செல்லும் நகரங்களுக்கு இடையிலான கடுகதி ரயில்

காலை 8.30 – கொழும்பு கோட்டையிலிருந்து பதுளைக்கு செல்லும் உடரட்ட மெனிகே ரயில்

மேலும், மலையகப் பகுதிகளில் இருந்து புறப்படவிருந்த சில ரயில் சேவைகளும் இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன. அவை:

இருப்பினும், கண்டி மற்றும் பதுளை இடையிலான ரயில் சேவைகள் வழமைபோல் நடைபெறும் என்று ரயில்வே திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

இதன் படி, நாளை காலை 5.30 மணிக்கு பதுளை ரயில் நிலையத்திலிருந்து கொழும்பு நோக்கிப் புறப்படும் ரயில், கண்டி வரை இயங்கும் வகையில் சிறப்பு ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.