முன்னாள் அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்கார பிணையில் விடுவிப்பு

இஸ்ரேலில் வேலைவாய்ப்பிற்காக ஊழியர்களை அனுப்பும் பணியில் முறைகேடுகள் இடம்பெற்றதாக முன்வைக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பாக கைது செய்யப்பட்ட முன்னாள் அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்கார பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார்.

இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழுவில் புதன்கிழமை (15) காலை வாக்குமூலம் அளிக்க அவர் ஆஜரானபோது கைது செய்யப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டது.

பின்னர் அவர் கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம முன்னிலையில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டபோது, நீதிமன்றம் பிணை வழங்க உத்தரவிட்டது.