நானுஓயா - டெஸ்போட்டில் சீரற்ற வானிலையால் 225 பேர் பாதிப்பு

நுவரெலியா பிரதேச செயலகத்திற்குட்பட்ட நானுஓயா, டெஸ்போட் தோட்டத்தில் இடம்பெற்ற மண்சரிவு உள்ளிட்ட ஏனைய அனர்த்தங்களால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை பாதுகாக்க தற்காலிகமாக தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இவர்களை நானுஓயா எபட்ஸ்போட் பாடசாலை தற்போது ஒரு இடைத்தங்கல் முகாம் அமைக்கப்பட்டு அதில் 225 போர்  தங்கவைக்கப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

இவர்களுக்கு தேவையான உணவு உள்ளிட்ட அத்தியாவசிய தேவைகளை நுவரெலியா பிரதேச சபையின் உறுப்பினர்  ராமையா திருச்செல்வத்தில் மேட்பார்வையின் கீழ் வழங்கப்பட்டு வருகிறது .

மேலும் குறித்த  மக்களுக்கு உணவு உள்ளிட்ட ஏனைய உதவிகளை பிரதேசத்தில் தன்னார்வத்துடன் இளைஞர்கள் உள்ளிட்ட ஏராளமானவர்கள் தங்களால் முடிந்த உதவிகளை செய்து வருகின்றன.