ஈரான் மீது அமெரிக்காவின் தொடர் தாக்குதல்

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப், ஈரானுடனான தற்போதைய மோதல் "மிக விரைவில் முடிவுக்கு வரும்" என்று நம்பிக்கை தெரிவித்த சில மணி நேரங்களிலேயே, ஈரான் மீது அமெரிக்கா இரண்டாவது தொடர் தாக்குதலை முன்னெடுத்துள்ளது. இதன் விளைவாக, ஈரானின் பல பகுதிகளில் இன்று (ஜூலை 9) அதிகாலை தொடர்ச்சியான வெடிப்புகள் பதிவாகியுள்ளன.

ஈரானிய அரசு ஊடகங்களின் தகவலின்படி, ஹோர்மோஸ்கான் மாகாணத்திலுள்ள சிரிக்கும் (Sirik) மற்றும் துறைமுக நகரமான பந்தர் அப்பாஸ் (Bandar Abbas) ஆகிய பகுதிகளில் பாரிய வெடிப்புகள் சத்தம் கேட்டுள்ளன. இது தவிர, லாவன் தீவு (Lavan Island), சாபஹார் (Chabahar) மற்றும் சிரிக் தீவு ஆகிய இடங்களிலும் தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்தத் தாக்குதல்களை அமெரிக்க இராணுவம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. சமூக வலைதளமான 'எக்ஸ்' (X) தளத்தில் அமெரிக்க மத்திய கட்டளைப் பிரிவு (CENTCOM) வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், "ஈரானிய இலக்குகளுக்கு எதிராக மேலதிக இராணுவ நடவடிக்கைகளை அமெரிக்கப் படைகள் மேற்கொண்டன" என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், "ஹோர்முஸ் நீரிணையில் வர்த்தகக் கப்பல்களின் சுதந்திரமான போக்குவரத்திற்கு அச்சுறுத்தலாக விளங்கும் ஈரானின் திறனை மேலும் குறைப்பதே இந்தத் தாக்குதல்களின் நோக்கம். சர்வதேச நீர்வழிகளில் பயணிக்கும் வணிகக் கப்பல்கள் மற்றும் சிவிலியன் ஊழியர்கள் மீது ஈரான் மேற்கொண்டு வரும் நியாயமற்ற ஆக்கிரமிப்புகளுக்கு அமெரிக்கா பொறுப்பேற்கச் செய்யும்" என்று அந்த அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

தொடர் பதற்றம்: இந்தத் தாக்குதலானது, தொடர்ந்து இரண்டாவது இரவாக அமெரிக்கா முன்னெடுத்த இராணுவ நடவடிக்கையாகும். இது மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் ஏற்கனவே நிலவும் பதற்றத்தை மேலும் தீவிரப்படுத்தியுள்ளது.

டிரம்பின் கருத்து: தாக்குதல்களுக்கு முன்னதாக, மோதல் நீண்ட காலம் நீடிக்காது என்றும், இது "மிக விரைவில் முடிவுக்கு வரும்" என்றும் டிரம்ப் கூறியிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

சர்வதேச விளைவுகள்: இத்தாக்குதல்கள் உலகளாவிய கச்சா எண்ணெய் விநியோகம் மற்றும் பிராந்தியப் பாதுகாப்பில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்று சர்வதேச ஆய்வாளர்கள் எச்சரிக்கின்றனர். ஐக்கிய நாடுகள் சபை உள்ளிட்ட சர்வதேச அமைப்புகள், இரு நாடுகளையும் தற்காலிகமாகப் பின்வாங்கி அமைதி பேச்சுவார்த்தைக்கு வருமாறு வலியுறுத்தி வருகின்றன.