பென்சிலில் புள்ளடி: என்ன நடக்கும்

பென்சில்களால் குறிக்கப்பட்ட வாக்குச் சீட்டுகள் நிராகரிக்கப்பட மாட்டாது என்றும், எனவே வாக்காளர்கள் தேவையற்ற கவலைகளை ஏற்படுத்த வேண்டாம் என்றும் தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது.

ஊடக அறிக்கையை வெளியிட்ட ஆணைக்குழு, வாக்காளர்கள் தங்களது வாக்குச் சீட்டுகளை குறிப்பதற்காக வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்கு பால்பாயின்ட் பேனாக்கள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

சில இடங்களில் பால்பாயின்ட் பேனாக்கள் அனுப்பப்பட்ட போதிலும், சில இடங்களில் பென்சில்கள் பயன்படுத்தப்படுவதாக புகார்கள் இருப்பதாகவும் அது கூறியது.