3 தகாத உறவுகள்: ஒப்புக்கொண்ட பில் கேட்ஸ்

தொழிலதிபர் பில் கேட்ஸ், மறைந்த பாலியல் குற்றவாளி ஜெப்ரி எப்ஸ்டீனுடன் கொண்டிருந்த நெருக்கம் மற்றும் தனது திருமணத்திற்குப் புறம்பான உறவுகள் குறித்து அண்மையில் சில முக்கிய உண்மைகளை ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். இது குறித்த விரிவான தகவல்கள் இதோ:

பின்னணி மற்றும் குற்றச்சாட்டுகள்: சிறுமிகள் மற்றும் இளம்பெண்களைக் கடத்தி, செல்வாக்கு மிக்க நபர்களுக்குப் பாலியல் சுரண்டலுக்காக அனுப்பி வைத்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் ஜெப்ரி எப்ஸ்டீன். இவருடன் பில் கேட்ஸ் மிகவும் நெருக்கமாக இருந்ததாகக் கூறப்படும் புகைப்படங்கள், எப்ஸ்டீனின் கோப்புகளில் இருந்து வெளியாகிப் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தின. இதன்காரணமாகவே, 2021-ஆம் ஆண்டில் மெலிண்டா கேட்ஸ் அவரை விவாகரத்து செய்ததாகப் பேசப்பட்டது.

ரகசிய விசாரணையில் கேட்ஸின் ஒப்புதல்: ஜூன் 10 அன்று அமெரிக்க பிரதிநிதிகள் சபையின் மேற்பார்வைக் குழு நடத்திய ரகசிய விசாரணையில், பில் கேட்ஸ் பல உண்மைகளை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்:

திருமணத்திற்குப் புறம்பான உறவுகள்: ரஷிய பிரிட்ஜ் விளையாட்டு வீராங்கனை மிலா அன்டோனோவா, அணு இயற்பியலாளர் கரிமா நிக்மதுலினா மற்றும் தொழில்முனைவோர் ஆலிஸ் ஜேக்கப்ஸ் நெசல்ரோட் ஆகிய மூன்று பெண்களுடன் தனக்குத் திருமணத்திற்குப் புறம்பான உறவுகள் இருந்ததை கேட்ஸ் ஒப்புக்கொண்டார்.

எப்ஸ்டீனுடனான தொடர்பு: இந்த உறவுகள் குறித்து எப்ஸ்டீனுக்குத் தெரிந்திருந்தது என்பதை அவர் ஏற்றுக்கொண்டாலும், தனது இந்தத் தனிப்பட்ட உறவுகளுக்கும், எப்ஸ்டீனுடனான சந்திப்புகளுக்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என்று திட்டவட்டமாக மறுத்துள்ளார். எப்ஸ்டீனின் குற்றச் செயல்களில் தனக்கு எவ்விதத் தொடர்பும் இல்லை என்பதையும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

மறைமுக மிரட்டல்: எப்ஸ்டீன் தன்னை நேரடியாக 'பிளாக்மெயில்' (Blackmail) செய்து மிரட்டவில்லை என்றாலும், தனது துரோகம் குறித்த பொய்யான தகவல்களைக் கூறி, மீண்டும் அவருடன் இணையுமாறு எப்ஸ்டீன் வற்புறுத்தியதாகவும், அவரது செயல்கள் மறைமுக மிரட்டலாகவே அமைந்ததாகவும் கேட்ஸ் தெரிவித்தார்.

சந்திப்புகள்: தொண்டு நிறுவனப் பணிகளுக்காகச் செல்வந்தர்களை அறிமுகப்படுத்துவதாக எப்ஸ்டீன் கூறியதால் மட்டுமே அவரைச் சந்தித்ததாக கேட்ஸ் விளக்கமளித்தார். நான்கு ஆண்டுகளில் சுமார் 12 முதல் 14 முறையும், இருமுறை காணொளி அழைப்புகள் மூலமும் மட்டுமே எப்ஸ்டீனுடன் பேசியதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

மறுக்கப்பட்ட செய்திகள்: அண்மையில் வெளியான எப்ஸ்டீன் ஆவணங்களில், பில் கேட்ஸிற்குப் பால்வினை நோய் இருப்பதாகவும், அதற்காக அவர் ரகசியமாகச் சிகிச்சை பெற்று வருவதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இந்தத் தகவலைப் பில் கேட்ஸ் முற்றிலுமாக மறுத்துள்ளார்.