பிறப்பு  வீழ்ச்சியால்  1ஆம் தரம் கடுமையாக சரிந்தது

ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு 360,000 ஆக இருந்த 1 ஆம் தரத்துக்கான மாணவர்களின் எண்ணிக்கை தற்போது 298,000 ஆகக் குறைந்துள்ளமை வெளிச்சத்துக்கு வந்துள்ளது.

பிறப்பில் ஏற்பட்ட குறைவு இதை முக்கியமாகப் பாதித்துள்ளது, மேலும் கணிப்பின்படி, இந்த எண்ணிக்கை 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள் 196,209 ஆக இருக்கலாம்  என எதிர்வுகூறப்பட்டுள்ளது.

பாராளுமன்றத்தில், செவ்வாய்க்கிழமை (05) புதிய ஜனநாயக முன்னணி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவி கருணாநாயக்க எழுப்பிய கேள்விக்கு, கல்வி மற்றும் உயர்கல்வி பிரதி அமைச்சர் டாக்டர் மதுர செனவிரத்ன அளித்த பதிலிலேயே மேற்கண்ட விடயம் அம்பலமாகியுள்ளது.

ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அரசாங்க பாடசாலைகளில் 1 ஆம் வகுப்பில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 360,000 ஆக இருந்தது, தற்போது அந்த எண்ணிக்கை 298,000 ஆகக் குறைந்துள்ளது, இது ஓர் ஆபத்தான குறைவு என்று புதிய ஜனநாயக முன்னணி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவி கருணாநாயக்க தெரிவித்தார்.

அடுத்த 05 ஆண்டுகளுக்கான கணிப்பின்படி, 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள் அரசாங்க பாடசாலைகளில் தரம் 01 இல் சேர்க்கப்படும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 196,209 ஆக இருக்கலாம், மேலும் இது முக்கியமாக பிறப்பு எண்ணிக்கையில் ஏற்பட்ட குறைவால் ஏற்படுகிறது என்று கல்வி மற்றும் உயர்கல்வி பிரதி அமைச்சர் டாக்டர் மதுர செனவிரத்ன பதிலளித்தார்.

கடந்த 05 ஆண்டுகளில் அரசாங்க பாடசாலைகளில் தரம் 01 இல் சேர்க்கப்பட்ட மாணவர்களின் எண்ணிக்கை தொடர்பில், கல்வி மற்றும் உயர்கல்வி பிரதி அமைச்சர் டாக்டர் மதுர செனவிரத்ன தெளிவுப்படுத்துகையில்,

அடுத்த 5 ஆண்டுகளில் அரசாங்க பாடசாலைகளில் தரம் 01 இல் சேரும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கைக்கான கணிப்பின்படி,

புதிய ஜனநாயக முன்னணி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவி கருணாநாயக்க, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு 360,000 ஆக இருந்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை இன்று 298,000 ஆகக் குறைந்துள்ளது. ஆபத்தான குறைவு ஏற்பட்டுள்ளது. இதை சரிசெய்வதற்கான பயணத்தை எவ்வாறு தொடங்குவது?

இதற்கு கல்வி மற்றும் உயர்கல்வி துணை அமைச்சர் டாக்டர் மதுரா செனவிரத்ன பதிலளிக்கையில், சுமார் 5 ஆண்டுகளாக நாங்கள் முன்னறிவிப்பைச் செய்தபோது, நாங்கள் கணக்கில் எடுத்துக் கொண்ட விஷயங்களில் ஒன்று பிறப்பு சதவீதத்தில் சரிவு உள்ளது. அனைத்து குழந்தைகளும் 13 ஆண்டுகள் பாடசாலை கல்வியை  முடிக்க வேண்டும் என்பதில் நாங்கள் உறுதியாக உள்ளோம் என்றார்.