”சரியான திகதியை குறிப்பிடமுடியாது”

இஹலகோட்டே ரயில் பாதையில் கண்டி-கொழும்பு இன்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ் ரயில் தடம் புரண்டு, மண் சரிந்ததால் தடைபட்ட ரயில் பாதையை சீரமைக்க இராணுவம் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாக ரயில்வே துறை தெரிவித்துள்ளது.

மண்சரிவு காரணமாக கண்டி பாதையில் 42 ரயில் சேவைகள் மூன்று நாட்களுக்கு ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக ரயில்வே துறை தெரிவித்துள்ளது.

தடம் புரண்ட கண்டி-கொழும்பு இன்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ் ரயில் தற்போது சம்பவ இடத்திலிருந்து அகற்றப்பட்டுள்ளது, மேலும் ரயில் பாதையில் பல இடங்களில் பழுதுபார்ப்பு பணிகள் ஏற்கனவே தொடங்கப்பட்டுள்ளன என்று திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

நிலவும் மோசமான வானிலை காரணமாக பழுதுபார்ப்பு பணிகள் முடிவடைவதற்கான குறிப்பிட்ட திகதியை அறிவிக்க முடியாது, மேலும் மேலே உள்ள அலகல்ல மலையிலிருந்து பெரிய அளவிலான நீர் ஓடைகள் ரயில் பாதையில் விழுவதால் இது தடைபடுகிறது.