மாவிலாறு மேலதிக விபரங்களுடன் படங்கள்

திருகோணமலை மாவட்டம் மாவிலாறு நீர்த்தேக்கத்தின் அணைக்கட்டு ஞாயிற்றுக்கிழமை (30) அதிகாலை உடைப்பெடுத்துள்ளது.மகாவலி கங்கையின் நீர்வரத்து இப்பகுதியில் தொடர்ந்து அதிகரித்தமையை அடுத்து இவ்வனர்த்தம் ஏற்பட்டுள்ளது.

இதனால் வெருகல்,ஈச்சிலம்பற்று,மூதூர்,சேருவில பிரதேச செயலகப் பிரிவுகளின் தாழ்நிலப்பகுதிகள் வெள்ளத்தில் மூழ்கத் தொடங்கியுள்ளது.சேத விபரங்கள் குறித்த தகவல்கள் இதுவரை கிடைக்கவில்லை.

எனினும் வெள்ளி மற்றும் சனி ஆகிய இரு தினங்களாக தாழ் நில பிரதேசங்களில் வாழ்ந்த பொதுமக்கள் அங்கிருந்து பாதுகாப்பான அனர்த்த பாதுகாப்பு நிலையங்களுக்கு அழைத்து வரப்பட்டு தங்கவைக்கப்பட்டுள்ளனர்.