உள்நாட்டு வருவாய் பிரதி ஆணையாருக்கு பிணை

8,000  ரூபாய் லஞ்சம் பெற்றதாகக் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்ட உள்நாட்டு வருவாய்த் துறையின் பிரதி ஆணையாளர் கே.சி.கே. குமார பிணையில் இன்று (22) விடுவிக்கப்பட்டார்.

தலா ரூ.1 மில்லியன் இரண்டு சரீரப் பிணைகளுடன் பிணை வழங்கிய கொழும்பு மேலதி நீதவான் ஹர்ஷனா கெகுனாவல,  கடுமையான நிபந்தனைகளை விதித்து,  நடந்து வரும் விசாரணையில் தலையிட வேண்டாம் என்றும் சந்தேக நபரை எச்சரித்தது.

8,000  ரூபாய் லஞ்சம் பெற்ற குற்றச்சாட்டில் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவால்  (CIABOC) கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

2025 ஆம் ஆண்டுக்கான வரி அனுமதிச் சான்றிதழை வழங்க சந்தேக நபர் ஆரம்பத்தில் ரூ.100,000 கோரியதாகக் கூறி ஒரு தொழிலதிபர் அளித்த புகாரைத் தொடர்ந்து இந்த கைது நடந்தது. பின்னர் அந்தத் தொகை ரூ.50,000 ஆகக் குறைக்கப்பட்டது, மேலும் ஜூலை 3 ஆம் திகதி சந்தேக நபர் ரூ.42,000 பெற்றதாகக் கூறப்படுகிறது. பின்னர், இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவால் ஒரு சோதனையை ஏற்பாடு செய்து குமாரவை கைது செய்தது, மீதமுள்ள ரூ.8,000 பெற்றுக்கொண்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

சந்தேக நபர் சார்பாக ஆஜரான மூத்த வழக்கறிஞர் தர்ஷன குருப்பு, விதிவிலக்கான சூழ்நிலைகள் பிணை  வழங்குவதை நியாயப்படுத்துவதாக வாதிட்டார். சந்தேக நபரின் 14 வயது மகன், மாத்தறை ராகுல கல்லூரியில் அதிக மதிப்பெண் பெற்ற மாணவன், தனது தந்தை கைது செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பாடசாலைக்குச் செல்வதை நிறுத்திவிட்டதாகவும், ஜூலை 24 ஆம் திகதி தவணை பரீட்சை  எழுத உள்ளதாகவும் அவர் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

அரசுத் தரப்பு மற்றும் பிரதிவாதிகள் இருவரின் சமர்ப்பிப்புகளையும் பரிசீலித்த பின்னர், நீதிபதி சந்தேக நபரை பிணையில் விடுவித்தார்.