காஸா சிறுவர் நிதியத்திற்கு அன்பளிப்புச் செய்யவிரும்புவோருக்கு.....

ரமழான் மாதத்தில் காஸா சிறுவர் நிதியத்திற்கு (Children of Gaza Fund) அன்பளிப்புச் செய்ய விரும்புவோர் ஏப்ரல் 11 ஆம் திகதிக்கு முன்னதாக இலங்கை வங்கியின் (7010) தப்ரபேன்(747) கிளையில் 7040016  என்ற கணக்கு இலக்கத்திற்கு வைப்பிலிடுமாறும்,  வைப்பு செய்த ரசீதை 0776973039 என்ற இலக்கத்திற்கு வட்ஸ்அப்பில் அனுப்புமாறும் ஜனாதிபதி செயலகம் கோரியுள்ளது.

காஸா எல்லை பகுதிகளில் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளுக்கு நிவாரணங்களைப் பெற்றுக்கொடுப்பதற்காக Children of Gaza Fund இனை காஸாவில் நிறுவுவதற்காக ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவினால் முன்வைக்கப்பட்ட யோசனைக்கு அமைச்சரவை அனுமதி வழங்கியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.