தேசிய தாய்ப்பால் மாதம் பிரகடனம்

ஆகஸ்ட் மாதத்தை தேசிய தாய்ப்பால் மாதமாக அறிவிக்க சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சகம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

இந்த சிறப்பு மாதத்தைக் குறிக்கும் தேசிய கொண்டாட்டம் மற்றும் ஆலோசனைப் பட்டறை பத்தரமுல்லையில் உள்ள வோட்டர்ஸ் எட்ஜ் ஹோட்டலில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ தலைமையில் நடைபெற்றது.

சர்வதேச தாய்ப்பால் வாரம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்ட் 1 முதல் 7 வரை பிரகடனப்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இந்த மாதத்தை அந்த வாரத்துடன் இணைந்து அறிவிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

தாய்ப்பால் கொடுப்பதன் முக்கியத்துவம், அந்த மாதத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகள், அறிவுப் பகிர்வு, கடந்த ஆண்டில் செய்யப்பட்ட பணிகள் குறித்த விவாதங்கள், தாய்ப்பால் கொடுப்பதன் பத்து கோட்பாடுகள் தொடர்பாக தங்கள் கடமைகளை வெற்றிகரமாகச் செய்த சுகாதார நிபுணர்களைப் பாராட்டுதல் மற்றும் பல திட்டங்கள் ஆகியவை தேசிய கொண்டாட்டம் மற்றும் ஆலோசனைப் பட்டறையில் அடங்கும்.

இந்த நிகழ்வில் பேசிய சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ, தாய்ப்பால் கொடுப்பது குழந்தை மற்றும் தாய் இருவரின் ஆரோக்கியத்திற்கும் மிகவும் முக்கியமானது என்றும், தாய்ப்பால் கொடுப்பது குழந்தைக்கும் தாய்க்கும் இடையிலான உணர்ச்சி பிணைப்பை மேலும் வலுப்படுத்த உதவுகிறது என்றும் வலியுறுத்தினார்.

தாய்ப்பால் குழந்தைகளுக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் ஆன்டிபாடிகளை வழங்குகிறது, இது அவர்களின் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை வலுப்படுத்தி பல்வேறு குறுகிய கால மற்றும் நீண்டகால நோய்களின் அபாயத்தைக் குறைக்கிறது என்றும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.