பேஸ்புக் மோசடிக்கு தானும் உள்ளானதாக ஆசிரியை கூறுகிறார்

மிரட்டல் மற்றும் ஏமாற்றுதல் மூலம் பல லட்சம் ரூபாய் மோசடி செய்த குற்றச்சாட்டில் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்ட ஆசிரியை , பேஸ்புக்கை தளமாகக் கொண்ட ஒரு பணியாளராகப் பணியாற்றியபோது, ​​ஒரு ஆன்லைன் மோசடிக்கு தான் பலியாகிவிட்டதாக கொழும்பு பிரதான நீதிபதியிடம் கூறினார்.

அவர், குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் (CID) நிதிக் குற்றப் பிரிவால் கைது செய்யப்பட்டு, தடுப்புக்காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போடேரகம முன்னிலையில் நடந்த விசாரணையின் போது, எந்த மோசடி அல்லது ஏமாற்றும் செயலிலும் தான் ஈடுபடவில்லை என்று ​​சந்தேக நபர் கூறினார். சமூக ஊடக தளத்தில் வந்த ஒரு செய்திக்கு பதிலளித்த பிறகு, போலியான பேஸ்புக் வேலைவாய்ப்பு திட்டத்தில் தான் ஈர்க்கப்பட்டதாக அவர் கூறினார்.

அவரது அறிக்கையின்படி, விளம்பரதாரருக்கு வழங்க எதிர்பார்க்கப்படும் சேவைகளுக்கு ஈடாக   தினசரி பாரியளவில் பணம் செலுத்துவதாக அச்செய்தி உறுதியளித்தது. இதன் விளைவாக, விளம்பரதாரருக்கு தனது வங்கிக் கணக்கு எண்ணை வழங்குமாறு அவரிடம் கேட்கப்பட்டது.

அதன் பிறகு, விளம்பரதாரர் தனது கணக்கில் நிதியைப் பெறுவதாகவும், விளம்பரதாரர் தனக்கு வழங்கும் வேறு சில கணக்குகளுக்கு அதை மாற்றுவதாகவும் அறிவுறுத்தினார்.

சந்தேக நபர் விளம்பரதாரரின் ஆலோசனையின்படி செயல்பட்டார், மேலும் மோசடி மற்றும் மக்களை ஏமாற்றிய குற்றச்சாட்டின் பேரில் அவர் குற்றப்புலனாய்வு பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டார். சந்தேக நபர் தான் நிரபராதி என்றும், உண்மையான குற்றவாளிகளால் குற்றம் செய்ய பயன்படுத்தப்பட்டதாகவும் கூறினார்.

கடந்த காலங்களிலும் இதேபோன்ற வழக்குகள் தங்களுக்கு வந்துள்ளதாக தெரிவித்த குற்றப்புலனாய்வு பிரிவின் சட்டத்தரணிகள், அப்பாவி மக்களை பூனையின் விளிம்பாகப் பயன்படுத்தி சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாத பேஸ்புக் பயனர்களை ஏமாற்ற பேஸ்புக் மற்றும் யூடியூப் மூலம் செயல்படும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட கும்பல்கள் இருப்பதாகவும் நீதிபதியிடம் கூறினார்.

இந்த மோசடி விவகார கும்பலின் தலைவரை சட்டத்தின் முன் நிறுத்த விசாரணை நடத்துமாறு நீதவான் அசங்க எஸ். போடேரகம, சிஐடிக்கு உத்தரவிட்டார், மேலும் விசாரணைகள் ஜூன் 5 ஆம் திகதிக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டன.

சந்தேக நபருக்காக வழக்கறிஞர்கள் முகமது அஃப்லர், முகமது லிப்ராஸ் மற்றும் உதுல் பிரேமரத்னா ஆகியோர் ஆஜரானார்கள்.