கால்பந்தாட்ட வரலாற்றில் இறுதிப் போட்டிக்கு  வடக்கு, கிழக்கிலிருந்து தகுதிபெற்ற முதலாவது அணி சென். மேரிஸ், பிரபல சோண்டர்ஸை சந்திக்கிறது

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்படும் பிரதான கழகங்களுக்கு இடையிலான கால்பந்தாட்ட இறுதிப் போட்டி ஒன்றில் விளையாட வடக்கு, கிழக்கிலிருந்து தெரிவான முதலாவது அணி என்ற வரலாற்று பெருமையைப் பெற்றுள்ள யாழ்ப்பாணம் நாவாந்துறை சென். மேரிஸ் கழகம் சனிக்கிழமை (04) நடைபெறவுள்ள இறுதிப் போட்டியில் பிரபல சோண்டர்ஸ் கழகத்தை எதிர்த்தாடவுள்ளது.

சம்பியன்ஸ் கிண்ண நொக் அவுட் சுற்றுக்கான இந்த இறுதிப் போட்டி கொழும்பு குதிரைப் பந்தயத் திடலில் சனிக்கிழமை மாலை 6.00 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இந்த மாபெரும் இறுதிப் போட்டிக்கு தெரிவானதையிட்டு பெருமையும் மகிழ்ச்சியும் அடைவதாக சென். மேரிஸ் அணித் தலைவரும் முன்னாள் தேசிய வீரருமான மரியதாஸ் நிதர்ஷன் தெரிவித்தார்.

'இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்பட்ட சம்பியன்ஸ் லீக் முதல் சுற்றிலும் அதனைத் தொடர்ந்து நடைபெற்ற சுப்பர் 8 சுற்றிலும் நாங்கள் பெரும் சிரமத்துக்கு மத்தியில் 400 கிலோ மீற்றருக்கு மேல் பயணித்தே போட்டியிட்டு வந்தோம். ஒவ்வொரு போட்டிக்கும் நாங்கள் வருகை தருவதற்கு எங்களுக்கு கிட்டத்தட்ட இரண்டு இலட்சம் ரூபாவுக்கு மேல் பஸ் கட்டணம் செலுத்த வேண்டியுள்ளது. புலம்பெயர் உறவுகள், யாழ்ப்பாணத்தில் வாழும் உறவுகள், நண்பர்கள் மற்றும் நலன்விரும்பிகள் அனைவரும் எங்களுக்கு வழங்கிவரும் உதவிகளும் ஆதரவுகளும் எங்களை உற்சாகம் அடையச் செய்துள்ளது.

'நான்கு வருடங்களுக்கு முன்னர் நடத்தப்பட்ட சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டத்தில் முதல் தடவையாக நாங்கள் பங்குகொண்ட போது 8அவது இடத்தைப் பெற்றோம். இம்முறை சுப்பர் 8 வரை முன்னேறி நான்காம் இடத்தைப் பெற்றோம். அதனைத் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்ட சம்பியன்ஸ் கிண்ண நொக் அவுட் போட்டியில் கால் இறுதியிலும் அரை இறுதியிலும் முறையே நியூ ஸ்டார், ஜாவா லேன் கழகங்களை வெற்றிகொண்டோம். இதன் மூலம் இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனம் நடத்தம் பிரதான கழங்களுக்கு இடையிலான கால்பந்தாட்ட வரலாற்றில் வடக்கு, கிழக்கிலிருந்து இறுதிப் போட்டிக்கு தெரிவான முதலாவது அணி என்ற பெருமையைப் பெற்றுள்ளோம்.

'நாங்கள் அரை இறுதிப் போட்டிக்கு வருகை தருவதற்கு யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து புறப்படும்போதே கொழும்பில் தங்கி இருந்து இறுதிப் போட்டியிலும் வெற்றிபெற்ற வெற்றிக் கிண்ணத்துடன் திரும்ப வேண்டும் என உறுதி பூண்டுவிட்டோம். அதன்படி நாங்கள் பெத்தகான விளையாட்டுத் தொகுதி பயிற்சி நிலையத்தில் தங்கியவாறு பயிற்சிகளில் ஈடுபட்டு வருகிறோம். இறுதிப் போட்டியில் வெற்றிபெற்று கிண்ணத்துடன் யாழ். மண்ணுக்கு திரும்ப எமது கழகத்தின் காப்பாளர் தேவ தாயார் எங்களுக்கு துணை புரிவார் என நம்புகிறோம்' என மரியதாஸ் நிதர்சன் மேலும் தெரிவித்தார்.

'சோண்டர்ஸ் கழகம் இலங்கையில் பழைமை வாய்ந்ததும் பலம் வாய்ந்ததும் என்பதை நாங்கள் அறிவோம். அக் கழகத்துடனான சுப்பர் 8 போட்டியில் நாங்கள் 83ஆவது நிமிடம் வரை 2 - 1 என முன்னிலையில் இருந்தோம். ஆனால் அதன் பின்னர் எமது பின்களத்தில் ஏற்பட்ட தவறினால் பெனல்டி ஒன்றைக் கொடுக்க நேரிட்டு போட்டியை வெற்றி தோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டோம். சோண்டர்ஸ் கழகத்துடனான போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்தக்கொண்ட முதலாவது யாழ். அணி என்ற பெருமை எங்களுக்கு கிடைத்தது. இறுதிப் போட்டியில் சிறந்த வியூகங்களுடன், தவறுகள் இழைக்காமல் விளையாடி வெற்றிபெற்று யாழ்ப்பாணம் திரும்புவோம் என்ற நம்பிக்கை எங்களுக்கு இருக்கிறது' என அவர் கூறினார்.

பெத்தகான பயிற்சி நிலையத்தில் தங்கி பயிற்சிகளில் ஈடுபடுவதற்கு ஏற்பாடு செய்துகொடுத்த இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத் தலைவர் ஜஸ்வர் உமருக்கு சென் மேரிஸ் கழகம் சார்பாக நன்றி பாராட்டுவதாகவும் மரியதாஸ் நிதர்சன் தெரிவித்தார்.

இதேவேளை, சில கால இடைவெளிக்குப் பின்னர் இறுதிப் போட்டி ஒன்றில் விளையாட கிடைத்துள்ள வாய்ப்பை நன்கு பயன்படுத்தி சம்பியனாவதற்கு சோண்டர்ஸ் கழகம் முயற்சிக்கவுள்ளது.

சென். மேரிஸ்:  மரியதாஸ் நிதர்சன் (தலைவர்), ஐ. மிதுன்சன், ஜோன் லோயாஸ், ஜே. ஜெரின்சன். எம். மேரிசன், தஞ்சுமா கம்பாரி, எஸ். மதிவதனன், எஸ். ஆர்னிகன், எஸ். ரூபன்ராஜ், ஜோன் லவானி, ஓக் மெட்டோபோர், எம். பிரேம்குமார், கே. எபிரோன், ஜேசுநேசன் மெரோன், செபஸ்தி அருள், கே. அபிஷேக், ஏ.எஸ். ஜெரூஷன், எஸ். சிந்துஜன். தலைமைப் பயிற்றுநர்: ஜஸ்மின் ரட்ணம்.

சோண்டர்ஸ்: இந்தீவ உதார (தலைவர்), எம். ப்ரியதர்ஷன, எம். நலீம், ஸியார்ட் முபாஸ்ஸல், பெத்தும் கிம்ஹான், சமீர பெரேரா, அப்துல் அஸிஸ், மொஹமத் பவ்ஸான், க்ளோவிக் ப்ரான்க், ரொஜர் பிலிப்பே, யன்சன் அலாசேன், சந்தருவன் லக்ஷான், ஜீ. சந்த்ரசேகர, நிப்புன சின்தக்க, முஹம்மத் ஷாஹித், மொஹமத் பாத்திஹ், ஜேக்கப் அட்கின்சன், ஜே.எம். ரம்ஸான், ககன ரஷ்மிக்க, தனுக்க தனஞ்சய, விமுக்தி மதுவன்த. தலைமைப் பயிற்றுநர்: டி. ஷான்த சிறி.