பொன்சேகா மீது தற்கொலைத் தாக்குதல்: இன்றைய தீர்ப்பு

கொழும்பு இராணுவத் தலைமையகத்தில் அப்போதைய இராணுவத் தளபதி சரத் பொன்சேகா மீது 2006 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட தற்கொலை குண்டுத் தாக்குதல் தொடர்பான வழக்கு இன்று (16) கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி லங்கா ஜெயரத்ன முன்னிலையில் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

இந்த சம்பவத்தில் பொன்சேகாவை படுகொலை செய்ய முயன்றதாக மூன்று பிரதிவாதிகள் மீது குற்றச்சாட்டுகள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன,

சாட்சியமளிக்க திட்டமிடப்பட்டிருந்த அரசு தரப்பு சாட்சி நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகத் தவறியதை அடுத்து வழக்கை ஒத்திவைக்க உத்தரவிடப்பட்டது.

சட்டமா அதிபர் சார்பாக ஆஜரான பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரல் லக்மாலி கருணாநாயக்க, சாட்சியங்களை தொடர புதிய திகதியைக் கோரினார்.  விசாரணை ஆகஸ்ட் 4 ஆம் திகதியன்று மீண்டும் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.