தாய் கிழவி - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : ராதிகா சரத்குமார், சிங்கம் புலி, அருள்தாஸ், பால சரவணன், முனீஸ்காந்த், இளவரசு, ஜார்ஜ் மரியன், வேட்டை முத்துகுமார், ரேச்சல் ரெபாக்கா மற்றும் பலர்.

தமிழ் திரையுலகில் நடிகையாக அறிமுகமாகி பொன்விழா ஆண்டை விரைவில் கொண்டாட உள்ள ராதிகா சரத்குமார் வித்தியாசமான கிராமப்புற மூத்த பெண்மணியாக தோன்றும் தோற்றம்...'தாய் கிழவி' படத்தை பற்றிய எதிர்பார்ப்பை அனைத்து தரப்பிலும் உருவாக்கி இருந்தது. சிவகார்த்திகேயனின் தயாரிப்பு... ஊரக பகுதிக்கான பொழுதுபோக்கு சித்திரம் என்ற முத்திரை... ஆகியவையும் இணைந்து கொள்ள பேரார்வத்துடன் தாய் கிழவியை காண பட மாளிகைக்கு சென்ற ரசிகர்களுக்கு அவர் என்ன சொன்னார்? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தமிழகத்தின் தென்பகுதி கிராமம் ஒன்றில் வசிக்கும் மக்களுக்கு நெருக்கடியான காலகட்டத்தில் வட்டிக்கு நிதி உதவி செய்யும் தொழிலை செய்கிறார் பவுனுத்தாயி ( ராதிகா சரத்குமார்) இவரிடம்  வட்டிக்கு பணம் வாங்கிய பலரும் வட்டியையும் , அசலையும் குறிப்பிட்ட திகதிக்குள் செலுத்த தவறுவதால் அவர்களிடம் இருந்து அடாவடியாக வசூலிக்கும் பாணியை நாளாந்தம் தொடர்வதால் அவர் மீது வெறுப்பை உமிழ்கிறார்கள்.

அவருடைய ஆதிக்க போக்கால் எரிச்சல் அடைந்த மூன்று பிள்ளைகள் திருமணம் செய்து கொண்டு தனியாக சென்று விடுகிறார்கள். அவருடைய பெண் பிள்ளையை திருமணம் செய்து கொண்ட மருமகனும் வரதட்சணையை வாங்கி வரச் சொல்லி தாய் வீட்டிற்கு அனுப்ப, பிறந்த வீட்டிற்கு வந்த அந்த பெண்ணிற்கு சுயமாக சம்பாதிப்பதற்கான வழிமுறையை காண்பிக்கிறார் பவுனுத்தாயி.‌ இந்நிலையில் பவுனுத்தாயிக்கு உடல்நல குறைவு ஏற்பட்டு சுயநினைவை இழக்கிறார்.

இதனால் ஊர் மக்கள் அனைவரும் சந்தோஷமடைந்து அவரது மரணத்திற்காக ஆர்வத்துடன் காத்திருக்கிறார்கள். பவுனுத்தாயி கணக்கற்ற தங்க நகைகளை சேமித்து வைத்திருக்கிறார் என்ற செய்தி பரவுகிறது. அந்த தங்க நகைகளையும், சொத்துக்களையும் கைப்பற்றுவதற்காக மூன்று மகன்களும், மருமகனும் அந்த வீட்டில் முகாம் இடுகிறார்கள்.

அத்துடன் பவுனுத்தாயியை தனியார் வைத்திய சாலையில் சிகிச்சை அளிக்கிறார்கள். சிகிச்சை பலனளித்து பவுனுத்தாயி மீண்டும் நலமுடன் வருகை தந்தாரா? பிறந்த வீட்டில் நீண்ட நாட்களாக வசித்த மகளை வரதட்சனை கொடுத்து மீண்டும் கணவனுடன் புகுந்த வீட்டிற்கு அனுப்பினாரா ? இல்லையா?மகன்களும், மகள்களும் எதிர்பார்த்த சொத்து கிடைத்ததா? இல்லையா என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

தமிழகத்தின் தென்பகுதியில் வாழும் பெண்மணிகள் மற்றவர்களை சார்ந்து வாழ்வியலை எதிர் கொள்ளாமல் தற்சார்பு வாழ்க்கை முறையை வாழ வேண்டும் என்பதை பிரச்சார நெடியுடன் இயக்குநர் சொல்லி இருப்பதை சிலர் பாராட்டுகிறார்கள்.

முன் பாதி திரைக்கதையில் ஏராளமான கிராமத்து கதாபாத்திரங்கள் இடம் பெறுவதும், அவர்கள் அவர்களுடைய பேச்சு மொழியில் பேசுவதும் ஒரு புள்ளிக்கு மேல் எரிச்சலை தருகிறது.

கதாபாத்திர வடிவமைப்பு அசலான எளிய மனிதர்களின் பிரதிபலிப்பாக இருந்தாலும்.. அனைத்திலும் வணிகத்தனம் அப்பட்டமாக எட்டிப் பார்க்கிறது.

இரண்டாம் பாதி திரைக்கதையில் உறவுகளின் பிணைப்பு ...அழுத்தமாக இல்லாமல் உரையாடலாக விவரித்திருப்பது.. மேலோட்டமான பார்வை. பென்னி குயிக் கதாபாத்திரம் மட்டுமே விதிவிலக்கு.

பவுனுத்தாயியின் மகன்களாக நடித்திருக்கும் அருள்தாஸ் - சிங்கம் புலி- பால சரவணன்- ஆகிய மூவரும் கதாபாத்திரத்தின் அப்பாவித்தனத்தை அமெச்சூர் தனமாக  திரையில் வெளிப்படுத்தினாலும் ரசிகர்கள் அந்த சூழலை ரசிக்கிறார்கள். அதிலும் தீவிர கமல்ஹாசனின் ரசிகரான சிங்கம் புலி ஓர் இடத்தில் தன் நெஞ்சில் பச்சை குத்திக் கொண்டிருக்கும் கமல்ஹாசன் மீது விபூதி பூசி விட்டு 'ஆண்டவர்' என சொல்வது நச் டச்.

பவுனுத்தாயி கதாபாத்திரத்தை தனித்துவமான ஒப்பனையுடன் திரையில் தோன்றும் ராதிகா சரத்குமார் அந்த கதாபாத்திரத்தை நன்றாக உள்வாங்கி நடித்திருக்கிறார் என்பதை விட பவுனுத்தாயி ஆக வாழ்ந்திருக்கிறார் என்று குறிப்பிடலாம்.

பல இடங்களில் மிகையும், செயற்கையும் தெரிந்தாலும் அவர் சொல்லும் விடயங்கள் பிரச்சாரமாக இருந்தாலும் பார்வையாளர்களுக்கு குறிப்பாக இன்றைய இளம் தலைமுறை  பெண்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டிய விடயம் என்பதால் பாராட்டை தெரிவிக்கலாம்.

'கருப்பா! எனக்கு நீ நல்லது செய்யலன்னா நான் நாளைலேர்ந்து சாய் பாபாவ கும்பிட போய்டுவேன்' என சொல்வது அசல் கிராமத்து கலாட்டா.  மழை பெய்து கொண்டிருந்த போதும் கருப்பனின் தீபம் அணியக்கூடாது என்பதற்காக குடை பிடித்து நிற்பதெல்லாம் புன்னகை ரகம்.

திருமணம் என்பது சமூகத்தில் மதிப்புடன் கூடிய இருத்தல் என்பதை முனீஸ்காந்த் கதாபாத்திரத்தின் மூலம் சொல்லி இருப்பது.. லிவ் இன் டுகெதர்-  பிரண்ட்ஸ் வித் பெனிஃபிட்.. என வாழும் இளசுகளுக்கான 'சுரீர் 'பதில்.

ஒளிப்பதிவு, பாடல்கள், பின்னணி இசை, படத்தொகுப்பு என அனைத்து தொழில்நுட்ப கலைஞர்களும் இயக்குநருக்கு பக்கபலமாக உதவி செய்திருக்கிறார்கள். படமாளிகையில் ரசிகர்களுடன் ரசிப்பதற்கான பல அற்புதமான தருணங்களை வழங்கியதால் படக் குழுவினரை பாராட்டலாம்.

தாய் கிழவி எனும் சொல்லாடலை தனுஷ் பாடல் மூலம் பிரபலப்படுத்தி இருந்தாலும்.... சிவகார்த்திகேயன் குழுவினர் அதற்கு ராதிகா சரத்குமார் எனும் தோற்றத்தை வழங்கி அதனை மேலும் பிரபலப்படுத்தி இருக்கிறார்கள்.