இங்கிலாந்து - அர்ஜென்டினா கால்பந்து மோதலின் பின்னணி

இங்கிலாந்து மற்றும் அர்ஜென்டினா அணிகளுக்கு இடையிலான உலகக்கோப்பை கால்பந்து போட்டி என்பது, அடுத்த சுற்றுக்கு முன்னேறுவது குறித்த விவகாரம் மட்டுமல்ல; அது அறுபது ஆண்டுகால நினைவுகள், சர்ச்சைகள் மற்றும் உணர்ச்சிகளால் பிணைக்கப்பட்ட ஒரு வரலாற்றுப் பகைமையாகும். கால்பந்து விளையாட்டு, பலமுறை விளையாட்டைத் தாண்டிய தருணங்களை உருவாக்கியுள்ளது.

மைதானத்தை விட்டு வெளியேற மறுத்த ஒரு கேப்டன், வரலாற்றின் மிகவும் புகழ்பெற்ற கையாடல் (Handball), கால்பந்து வரலாற்றின் மிகச்சிறந்த கோல், டேவிட் பெக்காமின் கண்ணீர் மற்றும் அவரது மீட்சிக்கான தருணங்கள் என ஒவ்வொரு தலைமுறையும் இங்கிலாந்து - அர்ஜென்டினா மோதலில் தமக்கென ஒரு பதிவை வைத்துள்ளது.

சிலர் பீட்டர் ஷில்டனுக்கு மேலே உயர்ந்து குதித்து தியேகோ மரடோனா அடித்த “கடவுளின் கை” (Hand of God) கோலை நினைவுகூர்கின்றனர். மற்றவர்களோ, செயிண்ட்-எட்டியெனில் அர்ஜென்டினா தற்காப்பு அரணைக் கிழித்துக்கொண்டு மைக்கேல் ஓவன் முன்னேறியதையும், பின் டேவிட் பெக்காமின் சிவப்பு அட்டை அந்த ஆட்டத்தையே மாற்றியதையும் நினைக்கின்றனர். இளம் ரசிகர்களைப் பொறுத்தவரை, வரவிருக்கும் அரை இறுதிப் போட்டிதான் அவர்கள் முதன்முதலில் நேரில் காணும் உலகக்கோப்பை அத்தியாயமாக இருக்கப்போகிறது.

முதன்முறையாக, லியோனல் மெஸ்ஸி இந்த வரலாற்று மோதலின் மையத்தில் நிற்கப்போகிறார். எட்டு முறை ‘பாலன் டி ஓர்’ (Ballon d’Or) விருது வென்ற அவர், சர்வதேச கால்பந்து உலகில் ஏறக்குறைய அனைத்துச் சவால்களையும் முறியடித்துள்ளார்; ஆனால், இங்கிலாந்துக்கு எதிரான போட்டி மட்டும் இதுவரை அவரது கதையில் இடம்பெறாமல் இருந்தது. இப்போது, உலகக்கோப்பை இறுதிப் போட்டிக்கான இடம் ஒருபுறம் இருக்க, கால்பந்தின் மிகச்சிறந்த பகைமைக்கு மெஸ்ஸி ஒரு புதிய நாயகனாகக் கிடைத்திருக்கிறார்.

இந்தக் கதை மரடோனா அல்லது மெஸ்ஸியுடன் தொடங்கவில்லை; அரசியல் மற்றும் விளையாட்டு கலந்த, சர்ச்சைகள் நாட்டுப்புறக் கதைகளாக மாறிய இந்த இங்கிலாந்து - அர்ஜென்டினா மோதலின் வேர்கள் 1966-ஆம் ஆண்டு வெம்ப்லியில் (Wembley) தொடங்குகின்றன.

இங்கிலாந்து 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் வென்று தனது ஒரே உலகக்கோப்பை வெற்றியைத் தக்கவைத்துக் கொண்டாலும், அந்த ஆட்டம் அர்ஜென்டினா கேப்டன் அன்டோனியோ ராட்டின் (Antonio Rattín) சர்ச்சைக்குரிய வெளியேற்றத்திற்காகவே அதிகம் அறியப்படுகிறது. ஜெர்மன் நடுவர் கூறியது புரியாமல், ராட்டின் மைதானத்தை விட்டு வெளியேற மறுத்து, ராணி இரண்டாம் எலிசபெத்துக்காக ஒதுக்கப்பட்ட சிவப்பு கம்பளத்தில் அமர்ந்து தனது எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினார்.

இங்கிலாந்து அணியின் மேலாளர் ஆல்ஃப் ராம்சே (Alf Ramsey), அர்ஜென்டினா வீரர்களை “விலங்குகள்” (animals) என்று விமர்சித்ததுடன், தனது வீரர்களை அவர்களுடன் சட்டைகளை மாற்றிக்கொள்ள வேண்டாம் என்றும் கூறினார். இதற்கிடையில், அர்ஜென்டினாவில் இந்தத் தோல்வி “நூற்றாண்டின் திருட்டு” (The Theft of the Century) என்று அழைக்கப்பட்டது. ஒரு தசாப்தத்திற்கும் மேலாக நீடித்த இந்த விவகாரம்தான், நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மஞ்சள் மற்றும் சிவப்பு அட்டைகள் அறிமுகமாவதற்குக் காரணமாக அமைந்தது.

அதன்பின், கால்பந்தும் வரலாறும் மோதிக்கொண்டன. 1982-ஆம் ஆண்டின் ஃபாக்லாந்து போர் (Falklands War), ஏற்கனவே நீருக்கடியில் தகித்துக் கொண்டிருந்த விளையாட்டுப் பகைமையை இன்னும் ஆழமாக்கியது. 74 நாட்கள் நீடித்த இந்த மோதலில் 900-க்கும் மேற்பட்ட உயிர்கள் பலியானதால், அது இரு நாட்டு மக்களின் மனதிலும் வடுக்களை ஏற்படுத்தியது. அதனால், 1986 உலகக்கோப்பையில் இங்கிலாந்தும் அர்ஜென்டினாவும் சந்தித்தபோது, அது வெறும் கால்பந்து ஆட்டமாக இருக்கவில்லை.

அஸ்டெகா மைதானத்தில் அந்த நான்கு மறக்க முடியாத நிமிடங்களில், மரடோனா கால்பந்தின் மிகப்பெரிய முரண்பாட்டை வெளிப்படுத்தினார். முதலாவதாக, நடுவர்கள் கவனிக்காதபடி பீட்டர் ஷில்டனை ஏமாற்றி கையால் பந்தை உதைத்து “கடவுளின் கை” கோலை அடித்தார். அடுத்த சில நிமிடங்களில், தனது சொந்த பாதியிலிருந்து பந்தைக் கடத்தி வந்து, ஐந்து இங்கிலாந்து வீரர்களைக் கடந்து ஷில்டனையும் வீழ்த்தி கோல் அடித்தார். இதுவே பின்னர் ஃபிஃபாவால் (FIFA) “நூற்றாண்டின் சிறந்த கோல்” (Goal of the Century) என்று அழைக்கப்பட்டது.