பாலியல் ஊழல்கள் அதிகரிப்பு: 214 ஆசிரியர்கள் பணிநீக்கம்

பிரித்தானியாவில் பாலியல் ஊழல்கள் மற்றும் முறைகேடுகள் காரணமாகப் பாடசாலைகளில் இருந்து நீக்கப்படும் ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை சாதனை அளவை எட்டியுள்ளது.

வெளியான புள்ளிவிவரங்களின்படி, ஒரே ஆண்டில் 214 ஆசிரியர்கள் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். இது பாடசாலைகள் திறந்திருந்த நாட்களை விட அதிகமாகும். கடந்த 2025/26 காலப்பகுதியில் மட்டும் ஒவ்வொரு மாதமும் கிட்டத்தட்ட 18 ஆசிரியர்கள் வரை தடை செய்யப்பட்டுள்ளனர். இதுவே வரலாற்றில் பதிவான அதிகூடிய வருடாந்திர எண்ணிக்கையாகும்.

மாணவர்களுடன் பாலியல் உறவு வைத்துக் கொண்டது, 'ஒன்லி ஃபேன்ஸ்' (OnlyFans) தளத்தில் நிர்வாணமாகக் தோன்றியது மற்றும் வகுப்பறையில் மதுபோதையில் சிக்கியது போன்ற பல்வேறு காரணங்களுக்காக இந்த ஆசிரியர்கள் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

சமூக ஊடகங்களுடன் வளர்ந்த இளைய தலைமுறையினர் கற்பித்தல் துறைக்கு வருவதே இத்தகைய போக்குக்குக் காரணம் என வல்லுநர்கள் எச்சரிக்கின்றனர். இது ஆசிரியர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் இடையிலான முறையான எல்லைக் கோடுகளை மங்கச் செய்துள்ளதுடன், பணியாளர்கள் அதிகப்படியான நட்புடன் குறுஞ்செய்திகளையும் படங்களையும் பரிமாற வழிவகுத்துள்ளது.

முன்னாள் இடைநிலைப் பாடசாலை ஆசிரியரான நடாஷா கொஸ்டலாஸ் (36) கூறுகையில், "சில ஆசிரியர்கள் மாணவர்களுடன் கைகுலுக்குவது போன்ற நட்பை வெளிப்படுத்த முயல்கிறார்கள். இது பார்ப்பதற்கு நட்பாகத் தோன்றினாலும், ஒரு விசித்திரமான சூழலை உருவாக்குகிறது. மாணவர்கள் ஆசிரியர்களின் நண்பர்கள் அல்ல; இந்தத் துறைக்கு முறையான தொழில்சார் ஒழுக்கம் மிக அவசியமானது" என்றார்.

இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த ஆங்கில ஆசிரியை ஜேன் டென்னிங் (60) கூறுகையில், "பாடசாலைகளில் முறையான ஒழுக்கம் குறைந்துவருவது, ஒழுக்க நெறிகளில் பற்றாக்குறை உள்ளவர்கள் இத்துறைக்குள் நுழைவதற்குக் காரணமாக அமைந்துள்ளது. மேலும், சமூக ஊடகங்கள் எல்லאן எல்லாவற்றையும் மாற்றிவிட்டன. இது எல்லை மீறுவதற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரித்துள்ளதுடன், தவறு செய்பவர்கள் எளிதில் சிக்குவதற்கும் வழிகோலியுள்ளது" என்றார்.

ஜோர்ஜியா லோ (28): பயிற்சியாளர் ஆசிரியையாகப் பணிபுரிந்த இவர், 15 வயது மாணவருடன் இரவோடு இரவாக மின்னஞ்சல் பரிமாறி, தனக்கு உள்ளாடை அணிந்த புகைப்படங்களை அனுப்பியதற்காகப் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

தாமஸ் மன்ரோ (29): உயிரியல் ஆசிரியரான இவர், மாணவியின் சுயவிவரக் குறிப்புக்கு (CV) உதவுவது போல் நடித்து, அவரது 'விருப்பங்கள்' (kinks) குறித்து விசாரித்துள்ளார்.

ரெபேக்கா ஜாய்ன்ஸ் (32): 15 வயது மாணவனைத் துஷ்பிரயோகம் செய்த இவருக்கு, 16 வயது மாணவன் மூலம் குழந்தையும் பிறந்துள்ளது. இவருக்கு ஆறரை ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

லியானி பார்க்லே (43): உணவுத் தொழில்நுட்ப ஆசிரியை ஒருவர், மாணவி ஒருவருக்கு "நீ எனக்குரியவள்", "கட்டிப்பிடிக்கக் காத்திருக்கிறேன்" போன்ற தகவல்களை அனுப்பித் தொல்லை கொடுத்துள்ளார்.

லিন্ডি கோர்ஸ்டன் (61): மாற்று ஆசிரியையாகப் பணியாற்றிய இவர், 'ஒன்லி ஃபேன்ஸ்' மற்றும் வயதுவந்தோருக்கான காணொளிகளில் நிர்வாணமாகத் தோன்றியதால் சான்றிதழ்களை இழந்தார்.

லூயிஸ் டேவிஸ் (39): பாடசாலை வளாகத்தில் தன்னார்வலர் ஒருவர் வகுப்பறையில் தனக்குத் பாலியல் தொல்லை அளித்ததை அடுத்து கற்பித்தல் பணியில் இருந்து தடை செய்யப்பட்டார்.

கற்பித்தல் ஒழுங்குமுறை முகமையின் (TRA) சமீபத்திய அறிக்கையின்படி, பாலியல் குற்றங்கள் மற்றும் தொழில்சார் எல்லை மீறல்களே தடை உத்தரவுகள் பிறப்பிக்கப்படுவதற்கு முக்கியக் காரணமாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதே பாடசாலைகளின் முதற்கடமையாகும் என்று சுட்டிக்காட்டியுள்ள பாடசாலைகள் ஆய்வாளர் கிளேர்ப்ளாட், "ஆசிரியர்களுக்கு எதிரான தடை உத்தரவுகள் அதிகரித்து வருவது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது. பாடசாலைத் தலைவர்கள் மிகவும் விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும்" எனத் தெரிவித்துள்ளார்.

இதற்கிடையில், கடுமையான பணிச்சுமை, உணர்வுரீதியான மன அழுத்தம் மற்றும் தகுதியான ஆசிரியர்களை ஈர்ப்பதில் உள்ள சவால்கள் போன்ற காரணங்களாலும் கல்வித்துறை நெருக்கடிகளைச் சந்தித்து வருவதாக வல்லுநர்கள் கவலை தெரிவித்துள்ளனர்.