தெஹிவளை துப்பாக்கி சூட்டில் ஒருவர் பலி

தெஹிவளையைச் சேர்ந்த 34 வயதுடைய ஒருவர், சிறிது நேரத்திற்கு முன்பு, ஏ குவார்ட்டர்ஸ் விளையாட்டு மைதானத்திற்கு அருகில், அடையாளம் தெரியாத துப்பாக்கிதாரியால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

தாக்குதலில் படுகாயமடைந்த பாதிக்கப்பட்டவர், கொழும்பு தெற்கு போதனா மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டதாகவும், அனுமதிக்கப்பட்ட சிறிது நேரத்திலேயே உயிரிழந்ததாகவும் போலீசார் தெரிவித்தனர்.

சம்பவம் நடந்த உடனேயே தப்பி ஓடிய அடையாளம் தெரியாத ஒருவரால் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டதாக போலீசார் தெரிவித்தனர்.

தாக்குதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட துப்பாக்கி இன்னும் மீட்கப்படவில்லை, மேலும் துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கான காரணம் இன்னும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.