100 பாடசாலைகளை மூடிய கரடிகள்

ஜப்பானின் உட்சுனோமியா நகரில், இந்த வாரம் கரடிகள் நடமாட்டம் அடிக்கடி தென்பட்டதைத் தொடர்ந்து, பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக சுமார் 100 பாடசாலைகள் மூடப்பட்டன.

ஜப்பானின் பிற பகுதிகளில் கரடிகளின் தாக்குதல் அதிகரித்து வரும் சூழலில், இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

டோக்கியோவிற்கு வடக்கே சுமார் 5 லட்சம் மக்கள் வசிக்கும் உட்சுனோமியா நகரில்,   கரடி நடமாட்டங்கள் பதிவாகத் தொடங்கியுள்ளதாக நகர வனவிலங்கு மேலாண்மைக் குழு தெரிவித்துள்ளது.

அடுத்த நாளே, ஒரு ஜூனியர் உயர்நிலைப் பாடசாலையின் வளாகத்தில் கரடி ஒன்று சுற்றித் திரிந்ததும், அன்று இரவு நகரத்தின் வணிக வளாகப் பகுதியில் உள்ள கண்காணிப்பு கேமராவில் மற்றுமொரு கரடி பதிவானதும் கண்டறியப்பட்டது. திங்கட்கிழமை இரவு காவல்துறையினர் மீண்டும் கரடியின் இருப்பை உறுதி செய்தனர்.

இதனைத் தொடர்ந்து, நகரக் கல்வி வாரியத்தின் உத்தரவின்படி, திங்கட்கிழமை முதல் அனைத்து அரசு ஆரம்ப மற்றும் ஜூனியர் உயர்நிலைப் பாடசாலைகளும் மூடப்பட்டன. இவை மீண்டும் எப்போது திறக்கப்படும் என்பது குறித்து இன்னும் தெளிவான முடிவுகள் எடுக்கப்படவில்லை. செவ்வாய்க்கிழமை முழுவதும் காவல்துறையினரும், உள்ளூர் வேட்டைக்காரர்களும் தீவிர ரோந்துப் பணியில் ஈடுபட்டனர். அந்த மாலை வேளையில், கரடி ஒன்றைக் மயக்க ஊசி மூலம் பிடிப்பதில் அவர்கள் வெற்றி பெற்றனர். வேட்டைக்காரர்கள் கரடியைப் பிடித்து லாரியில் ஏற்றிச் சென்ற காட்சிகளை ராய்ட்டர்ஸ் செய்தி நிறுவனம் வெளியிட்டது.

கரடிகள் குடியிருப்புகளுக்குள் நுழைவதைத் தவிர்க்க கதவுகள் மற்றும் ஜன்னல்களைப் பூட்டி வைக்கவும், இரவு நேரங்களில் குப்பைகளை வெளியே வைக்க வேண்டாம் என்றும் அதிகாரிகளும், காவல்துறையினரும் பொதுமக்களுக்கு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

ஜப்பானில் கடந்த இலையுதிர்காலத்தில் கரடிகளின் தாக்குதல் உச்சத்தை அடைந்திருந்தது. இது ஒரு தேசிய அவசரநிலையாக அறிவிக்கப்பட்டு, பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு ராணுவத்தினர் அனுப்பப்பட்டனர். மேலும், ஜப்பானுக்குச் செல்லும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குச் சர்வதேச அரசுகள் பயண எச்சரிக்கைகளையும் விடுத்திருந்தன. பல்பொருள் அங்காடிகள் மற்றும் பள்ளிகளின் வளாகத்திற்குள் கரடிகள் புகுந்த காணொளிகள் சமூக வலைதளங்களில் வைரலாகி, பொதுமக்களிடையே பெரும் அச்சத்தை ஏற்படுத்தியது.

காலநிலை மாற்றத்தால் காடுகளில் உணவுத் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டுள்ளது; இதனால் கரடிகள் உணவு தேடி மனிதர்கள் வாழும் பகுதிகளுக்கு வருகின்றன.

கிராமப்புறங்களில் மக்கள் தொகை குறைந்து வருவதால், மனித குடியிருப்புகளுக்குள் கரடிகள் எளிதாக நுழைகின்றன.

கடந்த ஆண்டின் இறுதிவரை கரடிகளின் தாக்குதல் அதிகமாக இருந்த நிலையில், குளிர்கால உறக்கத்தினால் 2026-ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் தாக்குதல்கள் குறைந்திருந்தன. இருப்பினும், தற்போது கோடை காலம் தொடங்கியுள்ளதால், கரடிகள் மீண்டும் உணவு தேடி நகரங்களுக்குள் வரத் தொடங்கியுள்ளன. கடந்த ஜூன் 2-ஆம் திகதி, உட்சுனோமியாவிலிருந்து 170 கி.மீ தொலைவில் உள்ள ஃபுகுஷிமாவில் உள்ள ஒரு எஃகு தொழிற்சாலையில் கரடி தாக்கியதில் நான்கு பேர் காயமடைந்தனர்.

ஜப்பானின் பொது ஒளிபரப்பு நிறுவனமான என்.ஹெச்.கே (NHK) தகவலின்படி, ஏப்ரல் மாதம் முதல் ஜூன் 2-ஆம் திகதி வரை, குறைந்தபட்சம் ஒன்பது மாகாணங்களில் 20-க்கும் மேற்பட்டோர் கரடிகளால் தாக்கப்பட்டுள்ளனர்; இதில் மூவர் உயிரிழந்துள்ளனர். பெரும்பாலான சம்பவங்கள் மலைப்பகுதிகளில் காட்டு காய்கறிகளைச் சேகரிக்கச் சென்றபோது நிகழ்ந்துள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.