15 வயது சிறுவன் விவகாரம்: பிரதேச சபை உறுப்பினர் விடுதலை

15 வயது சிறுவனை கடத்தி பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாக களுத்துறை பிரதேச சபை உறுப்பினர் ஒருவர் மீது தொடுக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிக்க அரசு தரப்பு தவறிவிட்டது என்று நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்ததை அடுத்து, களுத்துறை உயர் நீதிமன்றம் அவரை விடுவித்தது.

டிசம்பர் 1 முதல் டிசம்பர் 31, 2016 வரையிலான காலகட்டத்தில் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் மீது அவர் மீது கடத்தல் மற்றும் கடுமையான பாலியல் துஷ்பிரயோகம் ஆகிய இரண்டு குற்றச்சாட்டுகளும் சுமத்தப்பட்டன. குற்றப்பத்திரிகையில் அவர் மீது கடத்தல் மற்றும் கடுமையான பாலியல் துஷ்பிரயோகம் ஆகிய இரண்டு குற்றச்சாட்டுகளும் சுமத்தப்பட்டன.

விசாரணையின் போது, ​​மைனர் குற்றம் சாட்டப்பட்டவரின் மாணவர் என்றும், வயதான, திருமணமாகாத ஒருவருடன் சிறுவனுக்கு இருக்கும் நெருங்கிய உறவு குறித்து குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் கவலை தெரிவித்ததாகவும் பிரதிவாதி வாதிட்டார். குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் குழந்தையை எதிர்மறையாக பாதிக்கவோ அல்லது அவரது எதிர்காலத்தில் தலையிடவோ கூடாது என்று எச்சரித்ததாகவும் மேலும் நிறுவப்பட்டது.

பாதிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படும் நபரே அத்தகைய எச்சரிக்கை கொடுக்கப்பட்டதாக ஒப்புக்கொண்டார். வயதானவர் மைனரை தினமும் பல முறை, சில நேரங்களில் பத்து முறை வரை அழைத்ததை நிரூபிக்கும் மொபைல் போன் டவர் தரவையும் பிரதிவாதி தாக்கல் செய்தார், இதன் மூலம் வழக்குத் தொடரின் நிகழ்வுகளின் பதிப்பின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் மாற்று தாக்கங்களை பரிந்துரைப்பது குறித்து கேள்விகள் எழுந்தன.

சாட்சியங்களை பரிசீலித்த பிறகு, களுத்துறை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி, குற்றச்சாட்டுகளை நியாயமான சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிக்க அரசு தரப்பு தவறிவிட்டதாக தீர்ப்பளித்தார், அதன்படி குற்றம் சாட்டப்பட்டவரை விடுதலை செய்து உத்தரவிட்டார்.

மூத்த வழக்கறிஞர் தர்ஷன குருப்பு, வழக்கறிஞர் அஞ்சனா அதிகராம்கே ஆகியோர் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் சார்பாக ஆஜரானார்கள்.