2.5 மில்லியன் மோசடி: ஜனாதிபதியே இதற்கு பொறுப்புக்கூற வேண்டும் – சம்பிக்க ரணவக்க குற்றச்சாட்டு

திறைசேரியின் 2.5 மில்லியன் மோசடியை இணையத்தல மாேசடி என தெரிவித்து, அதற்கு அனுமதியளித்த அதிகாரிகளையும், அமைச்சின் செயலாளரையும் பாதுகாக்க அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்துவருகிறது. அதேநேரம் நிதி அமைச்சர் என்றவகையில் ஜனாதிபதியே இதற்கு பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என ஐக்கிய குடியரசு முன்னணியின் தலைவர் சம்பிக்க ரணவக்க தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் அரசியல் காரியாலயத்தில் கூட்டு எதிர்க்கட்சி ஞாயிற்றுக்கிழமை (27) நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையில்லேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

திறைசேரி மோசடியானது உண்மையில் 2026 ஜனவரி மாதமே வெளிச்சத்திற்கு வந்தது. 2026 மார்ச் மாதத்தில், அரசாங்கம் குறிப்பிடுவது போல, இந்தத் திறைசேரி மோசடி தொடர்பான விசாரணைகள் குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களத்திற்கும், பொலிஸ் சைபர் குற்றப்பிரிவிற்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

அதேபோல், 2026 ஏப்ரல் மாதத்தில் இது தொடர்பாக நிதியமைச்சு ஒரு உள்வாரி விசாரணையை ஆரம்பித்துள்ளதாகவும், ஐந்து பேரின் பணி இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அரசாங்கத்தின் பிரதி நிதி அமைச்சர் கலாநிதி அனில் ஜயந்தவின் கூற்றுப்படி, இது ஹெக்கர்களின் வேலை. அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்த பலரும் இதையேதான் கூறுகிறார்கள். ஆனால், அவர்கள் விளக்கும் விடயங்களின்படி பார்த்தால், இது தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஹெக்கர்களின் வேலையை விட, இத்துறையில் பொதுவாக பிஷிங் அட்டேக் அதாவது ஒரு தூண்டிலைப்போட்டு செல்வம் எனும் மீனைப் பிடித்துக்கொண்ட ஒரு சந்தர்ப்பமாகவே நாம் அடையாளப்படுத்துகிறோம். இவை பொதுவாக வணிக உலகில் நடப்பவை. அல்லது இதனை ஒரு வியாபார மின்னஞ்சல் சமரசம் என்பதாகவே கருதலாம். எனவே, இதனை ஒரு ஹெக்கர் தாக்குதல் என்று மட்டும் விளக்க முடியாது.

இந்த ஹெக்கர் கதையானது, அரசாங்கத்தின் அறியாமையினால் சொல்லப்படும் ஒன்று எனப் பலரும் நினைக்கிறார்கள். ஹெக்கர்களுக்கும், பிஷிங் அட்டேக் இற்கும், வியாபார மின்னஞ்சல் சமரசம் இற்கும் இடையிலான வித்தியாசத்தைப் புரிந்து கொள்ளாமல், அரசாங்கம் வழக்கம் போல செய்யும் ஒரு செயல் இது என அவர்கள் கருதுகின்றனர். ஆனால் நான் அப்படி நினைக்கவில்லை. இந்த ஹெக்கர் கதையை அவர்கள் திட்டமிட்டே கூறுகிறார்கள்.

ஏனெனில், ஹெக்கர்கள் என்பவர்கள் சம்பந்தப்பட்ட நபர்களின் அனுமதியின்றி, அங்கிருக்கும் தரவுகளுக்குள் எப்படியாவது ஊடுருவி, பணம் அல்லது தரவுகளைத் திருடும் ஒரு குழுவினர். ஆனால் இது அத்தகைய ஒன்றல்ல. இது ஏன் அத்தகைய ஒன்றிலிருந்து வேறுபடுகிறது என்றால், குறைந்தது 5 பேர் அல்லது 18 பேரின் அனுமதியுடன் அவர்கள் மூலமே இது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மத்திய வங்கி, தேசிய கடன் திணைக்களம், நிதியமைச்சு மற்றும் திறைசேரி ஆகியவற்றின் கீழ்மட்ட அதிகாரிகள் முதல் செயலாளர் வரை அனைவரும் தெரிந்து, அனுமதியளித்து செய்யப்பட்ட ஒரு செயல் . ஒரு ஹெக்கர் இவை எதனையும் அறியாமல் திருடுவதற்கும், இதற்கும் பெரும் வித்தியாசம் உள்ளது.

அப்படியென்றால், அரசாங்கம் ஏன் இதனை 'ஹெக்கர்' வேலை என்கிறார்கள் என்பது மிகத் தெளிவாகத் தெரிகிறது, அதாவது இந்த அனுமதியை வழங்கிய அதிகாரிகள் குழுவையும், அமைச்சின் செயலாளரையும் இதிலிருந்து காப்பாற்றும் நோக்கிலேயே இவ்வாறான ஒரு பிரசாரம் முன்னெடுக்கப்படுகிறது.

அதனால் அரசாங்கத்திடம் நாங்கள் கேட்பது, இச்சம்பவம் தொடர்பில் இவ்வாறான ஒரு விசாரணை நடத்தப்படும்போது, ஒரு குற்றவியல் தவறு நடந்துள்ளதாகக் குற்றப்புலனாய்வுத் திணைக்களம் அல்லது பொலிஸார் திருப்தியடைந்தால், தண்டனைச் சட்டக்கோவையின்படி ஏன் நீதவானுக்கோ அல்லது நீதிமன்றத்திற்கோ இது குறித்து அறிவிக்கப்படவில்லை?

அதேபோல், இவ்வாறான ஒரு குற்றம் தொடர்பில் சட்டமா அதிபருக்கு அறிவிக்கப்பட்ட பின்னர், சட்டமா அதிபர் அலுவலகத்தில் இது தொடர்பாகப் பதியப்பட்ட கோப்பு எங்கே? இவ்வாறான ஒரு குற்றம் பதிவான பின்னர், சட்டமா அதிபரால் சுயாதீனமாக நடவடிக்கைகளை எடுக்க முடியும். அவ்வாறாயின், இது தொடர்பாக அவர் எடுத்த நடவடிக்கை என்ன?

மேலும் நிதி அமைச்சர் என்றவகையில் ஜனாதிபதி, திறைசேரியின் 2.5 மில்லியன் டொலர் மோசடி தொடர்பில் பாராளுமன்றத்துக்கு அறிவிப்பது அவரது கடமை. அவர் அதனை செய்ய தவறி இருக்கிறார்.

அதேபோன்று இந்த விடயத்தில் மத்திய வங்கியின் பங்களிப்பைப் பார்க்கும்போது, மத்திய வங்கிக்கு மேலும் பல சிக்கல்கள் எழுந்துள்ளன. குறிப்பாக தேசிய அபிவிருத்தி வங்கி தொடர்பில் பல கேள்விகள் எழுந்துள்ளன. வங்கிக் கடமைகளைப் பொறுத்தவரை, அனுமதிப்பத்திரம் வழங்குதல், ஒழுங்குபடுத்தல், தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பு, இடர் முகாமைத்துவம் மற்றும் தேடியறிதல்,, நுகர்வோர் பாதுகாப்பு தொடர்பான விடயங்கள் மற்றும் பணச் சலவை தடுப்பு அதிகாரங்கள் போன்றவை மத்திய வங்கியிடமே ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன.

அதேபோல், ஏதேனும் தவறு நடந்தால் அதைச் சரிசெய்வதற்கான நடவடிக்கை எடுத்தல், நெருக்கடி முகாமைத்துவத் மற்றும் வழிகாட்டல்களை வழங்குதல் போன்ற அதிகாரங்களும் மத்திய வங்கிக்கு உண்டு. அதனால் இந்த 2.5 மில்லியன் டொலர் தொடர்பான சம்பவம் குறித்தும், அதேபோல் என்.டி.பி. வங்கியிலிருந்து காணாமல் போனதாகக் கூறப்படும் 13.5 பில்லியன் ரூபாய் தொடர்பிலும் இலங்கை மத்திய வங்கி எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகள் என்ன என்பதை நாம் அறிய விரும்புகிறோம்.

அரசாங்கத்தின் கீழ் நாட்டின் பொருளாதாரத்தின் முதுகெலும்பாக இருப்பது நிதித்துறையும் எரிசக்தித் துறையுமாகும். இந்த இரு தூண்களை மையப்படுத்தியே நாட்டின் பொருளாதாரம் சுழல்கிறது. நாட்டின் பிரதான தூண்களாக விளங்கும் இந்த இரண்டு துறைகளும் இப்போது பாரிய இடிபாடுகளுக்கு உள்ளாகியுள்ளன.

இதற்குப் பிரதானமாகப் பொறுப்புக் கூற வேண்டியது அநுர குமார திசாநாயக்கவே அன்றி வேறு யாருமல்ல.

அவர் எரிசக்தித் துறையில் எரிபொருள், நிலக்கரி, எரிவாயு ஆகிய மூன்றையும் ஒரு குழப்பமான நிலைக்குத் தள்ளியுள்ளார். எதிர்வரும் ஜூலை, ஆகஸ்ட், செப்டம்பர் மாதங்களாகும்போது நாட்டுக்குள் ஒரு பாரிய எரிசக்தி நெருக்கடிக்கு வழிவகுத்துள்ளது மட்டுமன்றி, ஊழல்வாதிகள் டீசல், பெட்ரோல், எரிவாயு மற்றும் நிலக்கரி மூலம் வெட்கமின்றி கொள்ளையடிப்பதற்கும் இடமளித்துள்ளார். அவ்வாறு இடமளித்து முழு எரிசக்தித் துறையையும் அழிவதற்கும், இரத்தம் சிந்துவதற்கும் வழிவிட்டுவிட்டு, தற்போது 2008ஆம் ஆண்டு ஊழல்களைப் பற்றித் தேட ஆரம்பித்துள்ளார்.

அடுத்ததாக, நிதியமைச்சர் என்ற ரீதியில் இந்த நாட்டின் நிதித்துறைக்கும் அவர் கையை வைத்துள்ளார். நாட்டின் எரிசக்தித் துறையைத் தாக்கி, காயப்படுத்தி, மரணப் படுக்கைக்கு இட்டுச் சென்றதைப் போல, இந்த நாட்டின் நிதித்துறையையும் வங்கித்துறையையும் இவ்வாறானதொரு பேரழிவிற்கு உள்ளாக்க இந்த அரசாங்கத்திற்கு எந்த உரிமையும் இல்லை. அதற்கு இடமளிக்க முடியாது என்பதையும் நாம் வலியுறுத்துகிறோம். இந்த இரண்டு துறைகளும் ஒரே நேரத்தில் வீழ்ச்சியடைந்தால் அதன் பாதிப்பு முழு நாட்டையுமே சென்றடையும் என்றார்.