தேசிய தொற்றுநோய் வைத்தியசாலையில் மருந்து ஒவ்வாமை காரணமாக இருவர் உயிரிழப்பு!

தேசிய தொற்றுநோய் வைத்தியசாலையில் (ஐ.டி.எச்) சிகிச்சைப் பெற்று வந்த இருவர், பக்டீரியா தொற்று ஏற்பட்டிருந்த ஓண்டன்செட்ரோன் என்னும் வாந்தி மற்றும் மயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த வழங்கப்படும் ஊசி மருந்து செலுத்தப்பட்டதன் பின்னர் ஏற்பட்ட ஒவ்வாமைக் காரணமாக உயிரிழந்துள்ளதாக தேசிய மருந்துகள் ஒழுங்குபடுத்தல் அதிகார சபையின் தலைவர் வைத்தியர் விஜேவிக்ரம தெரிவித்தார்.

கிருமித் தொற்று ஏற்பட்டிருந்த ஓண்டன்செட்ரோன் என்னும் ஊசி மருந்தை வைத்தியசாலைகளில் இருந்து அகற்றுவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்ட போதும், சுமார் 2 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் ஊசி மருந்துகள் நோயாளர்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் வைத்தியர் மேலும் தெரிவித்தார்.

வாந்தி மற்றும் மயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த நோயாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஓண்டன்செட்ரோன் ஊசி மருந்துகள் சுமார் 2 இலட்சத்து 70 ஆயிரம் கொள்வனவு செய்யப்பட்டு வைத்தியசாலைகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.  கொண்டுவரப்பட்ட ஓண்டன்செட்ரோன் ஊசி மருந்துகளில் பக்டீரியா தொற்று இருப்பதாக கடந்த வாரம் கண்டி தேசிய வைத்தியசாலை நுண்ணுயிர் வைத்தியப் பிரிவு வைத்திய நிபுணர்களால் கண்டறியப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து பல வைத்தியசாலைகளில் அவ்வகை மருந்துகளில் பக்டீரியா தொற்றிருப்பது கண்டறியப்பட்டது.

மருந்துகளில் கிருமித்தொற்று இருந்தமை கண்டறியப்பட்ட  வைத்திய அறிக்கைக்கு அமைய, குறித்த ஊசி மருந்துகளைத் திரும்பப் பெறுவதற்கும் வைத்தியசாலைகளில் இருந்து அவற்றை அகற்றுவதற்குத் தேவையான நடவடிக்கை கடந்த 12 ஆம் திகதி முதல் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. இது தொடர்பில் மருத்துவ விநியோகப் பிரிவுக்கு அறிவித்து மருந்துகளைப் பெறுமாறு  தெரிவித்திருந்தோம். மருத்துவமனை வழங்கிய தகவல்களுக்கமைய கொள்வனவு செய்யப்பட்ட ஊசி மருந்துகளின்  4 தொகுதிகளைப் பயன்பாட்டிலிருந்து அப்புறப்படுத்த உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

சகல அரச மற்றும் தனியார் வைத்தியசாலைகளிலும் அம்மருந்து பாவனை முற்றாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. அண்மையில் தேசிய தொற்றுநோய் வைத்தியசாலையில் சிகிச்சைப் பெற்று வந்த இரு நோயாளர்கள் ஓண்டன்செட்ரோன் ஊசி மருந்துகள் செலுத்தப்பட்டதன் பின்னர் ஏற்பட்ட ஒவ்வாமையால் உயிரிழந்துள்ளனர். இது தொடர்பில் விசாரணைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. தேசிய மருந்துகள் ஒழுங்குபடுத்தல் அதிகார சபையால் மருந்துகள் தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் விசாரணைக்கு மேலதிகமாக, அரச இரசாயனப் பகுப்பாய்வு பிரிவினராலும் இது தொடர்பில் விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

எனினும், தற்போது வைத்தியசாலைகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்ட ஊசி மருந்துகளில் 2 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் மருந்துகள் நோயாளர்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதனால் நோயாளர்கள் எவரேனும் பாதிக்கப்பட்டார்களா என்பது தொடர்பிலும் விசேட விசாரணைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்திய நிறுவனம் ஒன்றிடமிருந்து சர்ச்சைக்குரிய மருந்து  கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், 28 நாட்களுக்குள் இவ்விடயம் தொடர்பில் விளக்கமளிக்குமாறு குறித்த மருந்து உற்பத்தி நிறுவனத்துக்கு எழுத்துப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது என்றார்.