ලෝක කුසලානයට ඔස්ට්‍රේලියානු සංචිතය නම්කරයි

‍පන්දුවාර විස්සයි විස්ස ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරගාවලියට සහභාගී වන ඔස්ට්‍රේලියානු සංචිතය නම්කර තිබේ.

15 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත සංචිතයට සුපිරි පිතිකරු ස්ටීවන් ස්මිත් ඇතුළත් නොවීම විශේෂත්වයකි.

එමෙන්ම මෙවර ඉන්දීය ප්‍රිමියර් ලීග් ක්‍රිකට් තරගාවලියේ දී පිතිකරුවෙකු ලෙස විශිෂ්ට දස්කම් දැක්වු ජේක් ෆ්‍රාසර් ද ඕස්ට්‍රේලියානු විස්සයි විස්ස සංචිතයට ඇතුළත් කර නොමැත.

මිෂෙල් මාෂ්ගේ නායකත්වයෙන් යුත් ලෝක කුසලානයට නම් කළ ඕස්ට්‍රේලියානු විස්සයි විස්ස සංචිතය පහතින්,

මේ වනවිට නවසීලන්තය, දකුණු අප්‍රිකාව, ඉන්දියාව, එංගලන්තය සහ ඇෆ්ගනිස්ථානය යන රටවල් ද විස්සයි විස්ස ලෝක කුසලානයට සහභාගී වන සංචිත ප්‍රකාශයට පත් කර තිබේ.