கிரேக்க பிணைமுறி வழக்கு - மத்திய வங்கி முன்னாள் ஆளுநர் அஜித் நிவாட் கப்ரால் உட்பட 4 பேர் விடுதலை!

கிரேக்க பிணைமுறி தொடர்பான வழக்கிலிருந்து மத்திய வங்கி முன்னாள் ஆளுநர் அஜித் நிவாட் கப்ரால் உட்பட நான்கு பேரை விடுதலை செய்யுமாறு கொழும்பு உயர்நீதிமன்றம் இன்று புதன்கிழமை (10) உத்தரவிட்டுள்ளது.

கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி மொஹமட் மிஹைல் இன்று இந்த உத்தரவை பிறப்பித்துள்ளார்.

2012ஆம் ஆண்டு கிரேக்க பிணைமுறிகளில் முதலீடு செய்ததன் ஊடாக அரசுக்கு 1.8 பில்லியன் ரூபாவுக்கும் அதிக நட்டத்தை ஏற்படுத்தியதாக மத்திய வங்கி முன்னாள் ஆளுநர் அஜித் நிவாட் கப்ரால் உள்ளட்ட 4 பிரதிவாதிகளுக்கு எதிராக இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவினால்  வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டது.