'කතාවෙන් ඩිජිටල්. වැඩවලින් ගෝත්‍රිකයි'

මෙහි කිසිවක් අඩංගු නැත.Play video, "මාර්ගගත ක්‍රමවල සුරක්ෂිතභාවය පිළිබඳ පනත් කෙටුම්පත : 'කතාවෙන් ඩිජිටෙල්. වැඩ වලින් ගෝත්‍රිකයි'", ධාවන කාලය 3,0803:08වීඩියෝ ශීර්ෂ වැකිය, සමාජවාදී තරුණ සංගමය සහ අලුත් පියාපත් ඇතුළු සිවිල් සංවිධාන නියෝජිතයෝ ඊට සහභාගී වූහ.

මාර්ගගත ක්‍රමවල සුරක්ෂිතභාවය පිළිබඳ පනත් කෙටුම්පතට එරෙහිව පාර්ලිමේන්තුව අසල අදත් (ජනවාරි 24) විරෝධතාවයක් පැවැත්විණි.

සමාජවාදී තරුණ සංගමය සහ අලුත් පියාපත් ඇතුළු සිවිල් සංවිධාන නියෝජිතයෝ ඊට සහභාගී වූහ.

පාර්ලිමේන්තුවේ මේ වන විට විවාද කරමින් පවතින, අද පස්වරුවේ ඡන්ද විමසීමකින් අනතුරුව සම්මත කිරීමට රජය අපේක්ෂා කරන අදාල පනත් කෙටුම්පතට සංශෝධන එකතු නොකර සම්පුර්ණයෙන්ම අවලංගු කළ යුතු බව විරෝධතාවයට සහභාගී වුවෝ අවධාරණය කළහ.