சுரேஷ் சலே சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கப்படுவதாயின் ஏன் உடனடியாக வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சைகள் அளிக்கப்பட வேண்டும் - அமைச்சர் ஆனந்த விஜேயபால கேள்வி

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் சம்பவம் குறித்து மீண்டும் விசாரணைகள் நடத்தப்படுவது அரசியல் நோக்கங்களுக்காக அல்ல. முன்னாள் புலனாய்வுப் பிரிவின் பிரதானி சுரேஷ் சலே சிறைச்சாலையில் உடல் மற்றும் மன ரீதியான சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கப்படுவதாக வெளியாகும் செய்திகள் முற்றிலும் உண்மைக்கு புறம்பானவை.

அவர் துன்புறுத்தப்படுவதாக இருந்தால் ஏன் உடனடியாக வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சைகள் அளிக்கப்பட வேண்டும் என்ற கேள்வி அனைவர் மத்தியிலும் எழுப்பப்பட வேண்டும் என்று பொதுப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேயபால தெரிவித்தார்.

முன்னாள் புலனாய்வுப் பிரிவின் பிரதானி சுரேஷ் சலே சிறைச்சாலையில் உடல் மற்றும் மன ரீதியான சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கப்படுவதாக வெளியாகும் செய்திகள் முற்றிலும் உண்மைக்கு புறம்பானவை. சிறையில் வைக்கப்பட்டுள்ள அவருக்குத் தேவையான அடிப்படை மற்றும் தேவையான வசதிகள் அனைத்தும் முறையாகச் செய்து கொடுக்கப்பட்டுள்ள பின்னணியில், இத்தகைய சித்திரவதைக் குற்றச்சாட்டுகள் வெறும் போலி வதந்திகளாகும்.

குறிப்பாக, அவருக்கு அண்மையில் பல் மற்றும் கண் தொடர்பான மருத்துவப் பிரச்சினைகள் ஏற்பட்ட போது அவற்றுக்கான முறையான சிகிச்சைகள் உடனடியாக வழங்கப்பட்டுள்ளன. அவர் துன்புறுத்தப்படுவதாக இருந்தால் ஏன் உடனடியாக வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சைகள் அளிக்கப்பட வேண்டும் என்ற கேள்வி அனைவர் மத்தியிலும் எழுப்பப்பட வேண்டும். அவரது குடும்பத்தினர் அவரை நேரில் சந்திப்பதற்கும், வீட்டிலிருந்து சமைத்த உணவைக் கொண்டு வந்து கொடுப்பதற்கும் முழுமையான அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இதேவேளை, உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் சம்பவம் குறித்து மீண்டும் விசாரணைகள் நடத்தப்படுவது அரசியல் நோக்கங்களுக்கானது அல்ல. இதன் பின்னணியில் உள்ள உண்மையான சூத்திரதாரியை கண்டறிவதே இதன் பிரதான நோக்கம் ஆகும். இந்தத் தாக்குதலில் முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்சவின் தலையீடு காணப்படுவதாக சமூக ஊடகங்களில் பரவலாகப் பேசப்பட்டு வருகின்ற போதிலும், இது தொடர்பான விசாரணைகள் இன்னும் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

பொதுமக்கள், ஊடகங்கள் அல்லது பாராளுமன்றத்தில் வெறுமனே பேசப்பட்ட விடயங்களை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு, சட்டபூர்வமான ஆதாரங்கள் இன்றி எவரையும் நீதிமன்றத்தின் முன்னிலைக்குக் கொண்டு வர முடியாது. பொதுமக்கள் தத்தமது அரசியல் நிலைப்பாடுகளையும், கருத்துக்களையும் கொண்டிருக்க முடியும் என்றாலும், அறிவியல் ரீதியான ஆதாரங்களை முறையாகத் திரட்டி குற்றச்சாட்டுகள் நிரூபிக்கப்படும் போது மட்டுமே தண்டனை வழங்கப்பட முடியும் என்பதால் முறையான விசாரணைகள் அவசியமாகின்றன.

கடந்த நல்லாட்சி அரசாங்கத்தின் காலப்பகுதியிலேயே இந்தத் பயங்கரவாதத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்ட போதிலும், அக்காலப்பகுதியில் இது குறித்து முறையான விசாரணைகள் நடத்தப்படவில்லை. அதன் பின்னர் ஆட்சிக்கு வந்த கோட்டாபய ராஜபக்சவின் அரசாங்கம், இது தொடர்பாக ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழுக்களை நியமித்து விசாரணைகளை மேற்கொண்ட போதிலும், அவையும் முறையான விசாரணைகளாக அமையவில்லை என்ற விமர்சனமே சமூகத்தில் எழுந்தது.

இந்நிலையில், தற்போதைய அரசாங்கம் தேர்தல் மேடைகளில் மக்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளுக்கு இணங்க, இந்த விவகாரம் குறித்து ஒரு முறையான மற்றும் புதிய விசாரணையை மேற்கொள்வதற்கான நடவடிக்கைகளை தற்போது எடுக்கப்பட்டுள்ளது என்றார்.