”தாஜுதீனின் விசாரணைகள் பற்றி நாமல் பீதியடைய தேவையில்லை”

வாசிம் தாஜுதீனின் மரணம் தொடர்பான புதிய விசாரணைகள் குறித்து இலங்கை பொதுஜன பெரமுன (SLPP) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷவின் அதீத உற்சாகம் சந்தேகத்திற்குரியது என்று கூறிய துணை அமைச்சர் மஹிந்த ஜெயசிங்க, நாமல் ராஜபக்ஷவை பீதியடைந்து தடுமாற்றமடைய வேண்டாம் என்று வலியுறுத்தினார்.

ஒவ்வொரு குற்றம், மோசடி மற்றும் ஊழல் குறித்தும் அரசாங்கம் முறையான விசாரணைகளை நடத்தி குற்றவாளிகளை சட்டத்தின் முன் நிறுத்தும் என்பதால், நாமல் ராஜபக்ஷ அல்லது வேறு யாரும் பீதி அடையத் தேவையில்லை என்று அவர் ஊடகவியலாளர்களிடம் கூறினார்.

"தாஜுதீனின் மரணம் குறித்து கடுமையான சந்தேகங்கள் உள்ளன. அவரது மரணத்திற்குப் பின்னால் ராஜபக்சே குடும்பத்தினர் இருப்பதாக பல ஆண்டுகளாக பல்வேறு விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன. இந்த விஷயத்தில் இப்போது விசாரணைகள் முறையாக நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

நாமலோ அல்லது வேறு யார் என்றாலும் பீதி அடைய வேண்டியதில்லை. நாமல் பீதி அடைய வேண்டாம் என்றும், குழப்பமடைய வேண்டாம் என்றும் நாம் சொல்ல விரும்புகிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.