தமிழ்த் தேசிய சக்திகள் என்ன செய்யப்போகின்றன?

பாராளுமன்ற தேர்தல் தொடர்பாக தமிழ்ச் சூழலில் பாரிய விவாதம் நடைபெறுகின்றது. சிவில் அமைப்புகள் ஆங்காங்கே கூட்டங்களை நடாத்தி விவாதித்து வருகின்றன. தமிழ்த் தேசிய பொதுக்கூட்டமைப்புக்குள்ளும் இது தொடர்பாக காரசாரமான விவாதம் நடைபெறுகின்றது. பேராசிரியர் ஒருவர் இளம் தலைமுறைகளுக்கு இடமளிக்க வேண்டும் பழையவர்கள் விலக வேண்டும் என்று கட்சித் தலைவர்களிடம் கூறவும் அது அனல் பறக்கும் விவாதமாக வளர்ந்தது. சிவில் அமைப்புகள் தனியாக ஒரு அணியை தேர்தலில் இறக்கும் நிலையும் ஏற்படலாம்.