வைத்தியசாலையில் மஹிந்த அனுமதி

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ இன்று (27) காலை கொழும்பில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.

மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் நெருங்கிய நண்பர் ஒருவரிடம் நடத்தப்பட்ட விசாரணையில், அவர் மருத்துவ பரிசோதனைக்காக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாகவும், அவரது உடல்நிலையில் எந்த குறிப்பிட்ட பலவீனமும் இல்லை என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது.

"முன்னாள் ஜனாதிபதி அவசரநிலை காரணமாக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படவில்லை. முன்னர் மருத்துவர்களால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பல பரிசோதனைகளுக்காக அவர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்," என்று செய்தித் தொடர்பாளர் மேலும் தெரிவித்தார்.