டில்வின் சில்வா தேர்தல் திகதியை தீர்மானிப்பது ஜனநாயகத்திற்கு அச்சுறுத்தல் - முஜிபுர் ரஹ்மான் குற்றச்சாட்டு!

அரசாங்கத்தில் எந்தவொரு உத்தியோகபூர்வ பதவியும் இல்லாத, மக்கள் பிரதிநிதியும் அல்லாத ஜே.வி.பி.யின் பொதுச்செயலாளர் டில்வின் சில்வா நாட்டின் கொள்கைகளையும் தேர்தல் நடத்தப்படும் திகதியையும் தீர்மானிப்பது பாரதூரமான ஜனநாயாக அச்சுறுத்தலாகும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்.

மாகாண சபைத் தேர்தலுக்காக பாராளுமன்றத்தால் ஒதுக்கப்பட்ட பொது நிதியை வேறு தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தியதாக நிதி அமைச்சரோ அல்லது ஜனாதிபதியோ அறிவிக்காத நிலையில், வெளியில் இருக்கும் ஒரு கட்சியின் செயலாளர் அதனை அறிவிப்பது அரசாங்க நிர்வாகத்திற்குள் வெளிநபர்களின் தேவையற்ற தலையீடுகள் ஊடுருவியுள்ளதையே காட்டுவதாகவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் திங்கட்கிழமை (25) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

மாகாணசபைத் தேர்தல் நடத்தப்பட மாட்டாது என்று ஜே.வி.பி.யின் பொதுச்செயலாளர் டில்வின் சில்வா விடுத்துள்ள அறிவிப்பு மிகவும் பாரதூரமானது. கடந்த காலங்களில் ஆட்சியில் இருந்தவர்கள் தேர்தலை உரிய நேரத்தில் நடத்தாதபோது, அவர்கள் தேர்தலை ஒத்திவைப்பதாகக் கூறி இந்த ஜே.வி.பி மற்றும் தேசிய மக்கள் சக்தி ஆகிய தரப்பினர் கடுமையான விமர்சனங்களை முன்வைத்திருந்தனர்.

அன்று தேர்தல் வரைபடத்தை ஆட்சியாளர்கள் சுருட்டுவதாகக் குற்றம் சாட்டியவர்கள், இன்று தாங்கள் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு, இந்த அரசாங்கத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒரு முக்கிய பங்காளியாக இருக்கும் ஜே.வி.பி.யின் பொதுச்செயலாளர் மூலம் இந்த ஆண்டு தேர்தலை நடத்த வழி இல்லை என்று கூறுகிறார்கள்.

முதலாவதாக, டில்வின் சில்வா இந்த அரசாங்கத்தில் என்ன பதவியை வகிக்கிறார்? அவர் மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளுராட்சி அமைச்சரா அல்லது நிதி அமைச்சரா? அரசாங்கத்தின் உத்தியோகபூர்வ கட்டமைப்பு அல்லது நிர்வாக பொறிமுறையில் அவர் ஏதேனும் பதவியில் இருக்கிறாரா என்று பார்த்தால், அவர் எந்தவொரு பதவியிலும் இல்லை. அரசாங்கத்தில் எந்தவொரு பொறுப்பும் இல்லாத, அதேபோன்று தேர்தல் ஆணைக்குழுவில் ஒரு உறுப்பினராகக் கூட இல்லாத ஒரு அரசியல் கட்சியின் செயலாளர், நாட்டில் தேர்தல் நடக்காது என்று அறிவிப்பது மிகவும் பாரதூரமான ஒரு விடயமாகும்.

நாங்கள் கடந்த காலம் முழுவதும் கூறி வந்த ஒரு உண்மையை இந்த அறிவிப்பு இப்போது முழு நாட்டுக்கும் வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டியுள்ளது. அதாவது, ஜனாதிபதித் தேர்தல் மூலம் ஒரு ஜனாதிபதி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களும் அமைச்சர்களும் மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர். ஆனால் இவர்கள் அனைவருக்கும் மேலாக ஒரு சக்தி இருந்து இந்த நாட்டை இயக்குகிறது என்று நாம் கூறினோம்.

இந்த நாடு பெலவத்தையிலிருந்தே ஆளப்படுகிறது என்பதை டில்வின் சில்வாவின் தற்போதைய கூற்று முழுமையாக உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. அவர்களுக்கு மேலே இருக்கும் அந்த நபர் யார் என்பதை இந்த அறிவிப்பு நாட்டுக்கு வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

டில்வின் சில்வா யாழ்ப்பாணத்திற்குச் சென்றது தேசிய மக்கள் சக்தியின் அலுவலகத்தைத் திறப்பதற்காக அல்ல, மாறாக ஜே.வி.பி.யின் அலுவலகத்தைத் திறப்பதற்காகவே ஆகும். தேசிய மக்கள் சக்தியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்ற ஜனாதிபதியோ அல்லது அந்த அமைப்பின் செயலாளரோ இந்த அலுவலகங்களைத் திறக்கச் செல்லவில்லை, மாறாக ஜே.வி.பி.யின் செயலாளரே அங்கு செல்கிறார்.

இதன் மூலம், கடந்த பல வருடங்களாக ஜே.வி.பி என்ற பெயரில் போட்டியிட்டு ஆட்சியைப் பிடிக்க முடியாமல் போனதால், நாட்டின் தொழில் வல்லுநர்கள், புத்திஜீவிகள், தொழிலதிபர்கள் மற்றும் சமூகத்தில் செல்வாக்கு மிக்க அனைவரையும் ஏமாற்றி, தங்கள் வலைக்குள் வீழ்த்துவதற்காகவே 'தேசிய மக்கள் சக்தி' என்ற ஒரு போர்வையை அவர்கள் உருவாக்கினார்கள் என்பது தெளிவாகிறது.

அந்தப் போர்வையைப் பயன்படுத்தி தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்னர், இப்போது அந்த ஒட்டுமொத்த கட்டமைப்பையும் ஜே.வி.பி முழுமையாக விழுங்கிவிட்டதை உலகம் இன்று பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது. இது ஜனநாயத்திற்கு ஆரோக்கியமான ஒரு நிலைமை அல்ல.

நாட்டின் வரவு செலவுத் திட்டத்தின் ஊடாக பாராளுமன்றத்தினால் இந்த நிதியாண்டிற்கான நிதி ஒதுக்கீடுகள் செய்யப்பட்டன. மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்துவதற்கும் பாராளுமன்றம் நிதி ஒதுக்கியிருந்தது. ஆனால், பாராளுமன்றத்தினால் மாகாண சபைத் தேர்தலுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பணத்தை நாம் அனர்த்த நிவாரணங்களுக்காகவும், பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்காகவும் செலவழித்துவிட்டோம் என்று ஒரு கட்சியின் செயலாளர் கூறுகிறார். பொது நிதியைக் கையாளும் மற்றும் ஒதுக்கும் அதிகாரம் நாட்டின் பாராளுமன்றத்திற்கே உண்டு.

பாராளுமன்றத்தால் ஒரு குறிப்பிட்ட தேவைக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பணத்தை, வேறு தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தியது குறித்து நாட்டின் நிதி அமைச்சரோ அல்லது பிரதி நிதி அமைச்சரோ இதுவரை பாராளுமன்றத்துக்கு எந்தவொரு உத்தியோகபூர்வ அறிவிப்பையும் வழங்கவில்லை.

ஜனாதிபதியோ அல்லது பிரதி நிதி அமைச்சரோ கூறாத ஒரு விடயத்தை, அரசாங்கப் பதவியில் இல்லாத ஒரு கட்சியின் செயலாளர் வந்து 'நாங்கள் அந்தப் பணத்தை எடுத்துச் செலவழித்துவிட்டோம்' என்று கூறுவது, நாட்டின் அரச நிர்வாக இயந்திரத்திற்குள் வெளி நபர்களின் தேவையற்ற தலையீடுகளும் நேரடி அச்சுறுத்தல்களும் எந்தளவுக்கு ஊடுருவியுள்ளன என்பதைக் காட்டுகிறது.

எனவே, டில்வின் சில்வா விடுத்துள்ள தற்போதைய அறிவிப்பு முற்றிலும் ஜனநாயகத்திற்கு விரோதமான ஒன்றாகும். ஒரு அரசியல் கட்சியின் செயலாளர் என்பவர் நாட்டின் ஜனநாயகத்தையும், மக்களின் வாக்குரிமையையும் பாதுகாக்கக் கூடியவராகவே இருக்க வேண்டும்.

ஆனால், தேர்தல் நடத்தப்பட மாட்டாது என்று கூறும் ஒருவர் ஒரு அரசியல் கட்சியின் செயலாளர் பதவிக்குக் கூடத் தகுதியற்றவர் ஆவார். தேர்தல் நடத்தக் கூடாது என்று நினைக்கும் ஒருவரையே ஜே.வி.பி தனது செயலாளராகக் கொண்டுள்ளது. இது நாட்டின் ஜனநாயகத்திற்கு எவ்வகையிலும் நல்லதொரு அறிகுறி அல்ல என்பதை மிகவும் தெளிவாகக் கூறிக்கொள்ள விரும்புகிறேன் என்றார்.