தென் கடற்பரப்பில் 200 கோடி பெறுமதியான போதைப்பொருள் மீட்பு ; சந்தேகநபர்களை 7 நாட்கள் தடுத்து வைத்து விசாரணை செய்ய அனுமதி

இலங்கையின் தெற்கு கடற்பரப்பில் கடற்படையினரால் முன்னெடுக்கப்பட்ட விசேட சுற்றிவளைப்பின்போது, சுமார் 200 கோடி ரூபா பெறுமதியான ஹெரோயின் மற்றும் ஐஸ் போதைப்பொருட்களுடன் கைதுசெய்யப்பட்ட 5 சந்தேகநபர்களை 7 நாட்கள் தடுத்து வைத்து விசாரணை செய்ய கொழும்பு நீதிவான் நீதிமன்றம் அனுமதி வழஙகியுள்ளது.

பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவினர் நீதிமன்றத்தில் முன்வைத்த கோரிக்கையை பரிசீலனை செய்த நீதிவான் சந்தேகபர்களை தடுப்புக்காவலில் வைக்குமாறு உத்தரவிட்டிருந்தார்.

கடற்படையினருக்குக் கிடைத்த இரகசியத் தகவலுக்கு அமைய, கடந்த 23ஆம் திகதி தென் கடற்பரப்பில் முன்னெடுக்கப்பட்ட  விசேட தேடுதல் நடவடிக்கையின்போது, "தினுக்க புதா" என்ற இலங்கைக்குச் சொந்தமான ஆழ்கடல் மீன்பிடி படகு  கடற்படையினரால் கைதுசெய்யப்பட்டது. குறித்த படகிலிருந்த  11 உரமூட்டைகளில்  200 கோடி ரூபா பெறுமதிமிக்க 172 கிலோகிராமுக்கும் அதிகமான ஐஸ் மற்றும் 21 கிலோகிராமுக்கும் அதிகமான ஹெரோயின் போதைப்பொருள் அதிகாரிகளால் மீட்கப்பட்டிருந்தது.

இந்நிலையில் கடந்த 9ஆம் திகதி காந்தரப் பகுதியிலிருந்து கடலுக்குச் சென்ற இந்தப் படகில் இருந்த 5 மீனவர்களும்  போதைப்பொருள் கடத்தலில் ஈடுபட்ட குற்றச்சாட்டின் பேரில் பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்பு பிரிவினரால் கைதுசெய்யப்பட்டனர்.

கைது நடவடிக்கையைத் தொடர்ந்து சந்தேகபர்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளுக்கமைய,  ஈரானுக்குச் சொந்தமான கப்பல் ஒன்றிலிருந்து குறித்த போதைப்பொருள் அடங்கிய 11 மூட்டைகளும்  ஆழ்கடலில் வைத்து  குறித்த மீன்பிடிப் படகிற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளமை தெரியவந்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட படகுடன் சந்தேகநபர்கள்,   மேலதிக சட்ட நடவடிக்கைகளுக்காக புதன்கிழமை (24) அதிகாலை திக்கோவிட்ட மீன்பிடித் துறைமுகத்துக்கு அழைத்துவரப்பட்டனர். அதனைத் தொடர்ந்து சந்தேகநபர்கள்  கொழும்பு நீதிவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட நிலையில், பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவினர் நீதிமன்றத்தில் முன்வைத்த கோரிக்கையை பரிசீலனை செய்த நீதிவான் சந்தேகநபர்களை 7 நாட்கள் தடுத்து வைத்து விசாரணை செய்ய அனுமதி வழங்கி உத்தரவிட்டார்.

இதனைத் தொடர்ந்து, போதைப்பொருளை நாட்டிற்குள் கொண்டு வர ஒத்துழைப்பு வழங்கியதாகச் சந்தேகிக்கப்படும் மேலும் 6 சந்தேகநபர்கள் மிரிஸ்ஸ மீன்பிடித் துறைமுகத்தில் வைத்து பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டனர். அந்தவகையில் இவ்வருடத்தின் இதுவரையான காலப்பகுதியில் கடல் மார்க்கமாக முன்னெடுக்கப்பட்ட போதைப்பொருள்  நடவடிக்கைகளில் கடற்படையினரால்  99 படகுகளும் 360 சந்தேகநபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

மேலும் இக்காலப்பகுதியில் 2982 கிலோ கிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள், 1050 கிலோ கிராம் ஹெரோயின், 33 கிலோ கிராம் ஹசிஸ், 5900 கிலோ கிராம் கஞ்சா மற்றும்  1,683,722 போதை மாத்திரைகள் என்பனவும் கடற்படையினரால் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.