பாகிஸ்தானில் படகு கவிழ்ந்ததால் 10 பேர் பலி

பாகிஸ்தானின் கராச்சி நகருக்கு அருகில் படகு கவிழ்ந்ததால் உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 10 ஆக அதிகரித்துள்ளது.

கராச்சிக்கு அருகில், அரபிக்கடலில்  கடந்த 4 ஆம் திகதி மீன்பிடிப் படகு ஒன்று கவிழ்ந்தது.

45  மீனவர்கள் அப்படகில் இருந்தனர். அவர்களில் 31 பேர் மீட்கப்பட்டனர். 14 பேர் காணாமல் போயிருந்தனர்.

இந்நிலையில் மேலும் அறுவரின் சடலங்கள் திங்கட்கிழமை மீட்கப்பட்டதாக பாகிஸ்தான் கடற்படை தெரிவித்துள்ளது. இதனால் மேற்படி சம்பவத்தில் உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 10 ஆக அதிகிரித்துள்ளது.  (வைப்பகப்படம்)