வரிக் கொள்கைகள் - பொருளாதார வளர்ச்சி - சிக்கலான உறவு

வரிக் கொள்கைகளுக்கும் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் இடையிலான உறவு ஒரு சிக்கலான மற்றும் பெரும்பாலும் சர்ச்சைக்குரிய தலைப்பு. ஒருபுறம், அத்தியாவசிய பொது சேவைகள், உட்கட்டமைப்பு மற்றும் சமூக திட்டங்களுக்கு நிதியளிக்க அரசாங்கங்களுக்கு வரி வருவாய் தேவைப்படுகின்றது. மறுபுறம், அதிக வரிகள் வேலை வாய்ப்பு, முதலீடு மற்றும் தொழில்முனைவு ஆகியவற்றைத் கட்டுப்படுத்துவதுடன் பொருளாதார விரிவாக்கத்தைத் தடுக்கலாம். இந்தக் கட்டுரை வரிக் கொள்கைகளுக்கும் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் இடையே உள்ள சிக்கலான தன்மை, பல்வேறு வரி கட்டமைப்புகள், அவற்றின்சாத்தியமான தாக்கங்கள் மற்றும் அவற்றைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்கள் ஆகியவற்றை ஆராய்கின்றது.