SLC குழுவின் முன்னுரிமை  நிர்வாக சீர்திருத்தமாகும்

ஜனாதிபதி அனுர குமார திஸாநாயக்க, இளைஞர்  விவகார அமைச்சர் சுனில் குமார கமகே  ஆகிய இருவரும் என்னை இலங்கை கிரிக்கெட் (SLC) மறுசீரமைப்புக் குழுவின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்க அழைத்தனர். முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரர்கள் மற்றும் அணித்தலைவர்களுடன் நடைபெற்ற விரிவான கலந்துரையாடல்களின் பின்னர், இந்தப் பொறுப்பை ஏற்க நான் சம்மதித்தேன் என்று முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் இலங்கை கிரிக்கெட் (SLC) உருமாற்றக் குழுவின் தலைவருமான எரன் விக்ரமரத்ன தெரிவித்தார்.

மிகுந்த நேர்மையும் திறமையும் கொண்ட ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்ட குழுவை நான் வழிநடத்துவது பெருமையாகும்.  சிதாத் வெட்டிமுனி,  ரோஷன் மகானாம,  குமார் சங்கக்காரா,   பிரகாஷ் ஷாப்டர்,   துஷிர ரடெல்லா, திருமதி அவந்தி கொலம்பேஜ்,  உபுல் குமாரப்பெரும, மற்றும்  தினால் பிலிப்ஸ் ஆகியோரைக் கொண்ட இந்தக் குழு கிரிக்கெட் திறமை, நிறுவன மேலாண்மை மற்றும் சட்ட நுணுக்கம் ஆகியவற்றின் அபூர்வ இணைப்பை வழங்குகிறது என்றும் தெரிவித்துள்ளார்.

ஒரு குழுவாக, நாங்கள் ஒரே ஒரு நேர்மையான உறுதிப்பாட்டைப் பகிர்ந்து கொள்கிறோம்: இலங்கை கிரிக்கெட்டின் மரியாதையும் செயல்திறனையும் மீண்டும் நிலைநிறுத்துவது. இந்த இலக்கை நாம் இரண்டு அடிப்படை தூண்களின் மூலம் அடைவோம் என்றார்.

எங்களின் உடனடி முன்னுரிமை SLC-இல் நிர்வாக அமைப்பை முழுமையாக மறுசீரமைப்பதாகும். இதன் அடித்தளமாக, முன்மொழியப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பை நடைமுறைப்படுத்துவது அமையும்; இது விளையாட்டிற்கான வலுவான, நவீன அடித்தளமாக இருக்கும். சர்வதேச கிரிக்கெட் கவுன்சில் (ICC) விதிமுறைகளுக்கு முழுமையான இணக்கத்தைக் கடைப்பிடிப்பதோடு, வெளிப்படைத்தன்மை, ஊழல் எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் தொழில்முறை அணுகுமுறையை அமைப்பின் அடையாளமாக மாற்ற உறுதிபூண்டுள்ளோம். திறமை அடிப்படையிலான தேர்வு முறையும் நிதி பொறுப்புணர்வும் கொண்ட பண்பாட்டை வளர்த்தெடுத்து, பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை மீண்டும் உருவாக்க முயல்கிறோம்.

நிர்வாக திறமை என்பது விளையாட்டு வெற்றியின் அடிப்படை ஆகும். எங்கள் தேசிய அணிகளை வலுப்படுத்த உலகத் தரம் வாய்ந்த கட்டமைப்புகள், வசதிகள் மற்றும் ஊக்குவிப்பு முறைமைகளை உருவாக்குவதில் நாம் கவனம் செலுத்துவோம். எங்கள் வீரர்கள் தொடர்ந்து உலகத் தரம் வாய்ந்த செயல்திறனைக் காட்டி, இலங்கையை சர்வதேச தரவரிசையில் மீண்டும் முன்னணி நிலைக்கு கொண்டு வருவதே எங்கள் குறிக்கோள்.

பள்ளி மற்றும் கழக மட்டங்களில் நான் கிரிக்கெட் விளையாடிய காலத்திலிருந்தே, அதற்கு பிந்தைய காலத்திலும், இந்த விளையாட்டின் மீது எனக்கு ஆழ்ந்த ஆர்வம் உள்ளது. நமது நாட்டின் கிரிக்கெட் முன்னேற்றத்தை வழிநடத்தும் வாய்ப்பு எனக்கு மிகப்பெரிய மரியாதையாகும்; இதனை நான் மிகுந்த பொறுப்புடன் ஏற்கிறேன்.

ஆர்வமிக்க ரசிகர்களின் ஆதரவும் கட்டுமானமான கருத்துக்களும் கிடைக்கும் என எதிர்பார்க்கிறேன்; உங்கள் மிகுந்த உற்சாகத்திற்கு அளவிடக்கூடிய, நீடித்த முடிவுகளை வழங்குவதற்கு நான் முழு முயற்சியையும் மேற்கொள்வேன் என உறுதியளிக்கிறேன்.