“தோட்டத்                    தொழிலாளர்களின் சம்பள பிரச்சினையை தீர்ப்பேன்”

தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் ஸ்தாபிக்கப்பட்டதன் பின்னரான முதலாவது வரவு- செலவுத் திட்டத்தில் அரச ஊழியர்களின் சம்பளம் அதிகரிக்கப்படும். அத்துடன், தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு நீதி கிடைக்குமென ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

பொதுத்தேர்தலில் நுவரெலியா மாவட்டத்தில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்களை அறிமுகம் செய்யும் கூட்டம் நுவரெலியா கிரேடகரி குளத்தின்  கரையோரத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (03) இடம்பெற்றது. அதில், கலந்துகொண்டு உரையாற்றும் போதே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

அரச உத்தியோகத்தர்களின் சம்பளம் அதிகரிக்கப்படும் எனவும், அரச உத்தியோகத்தர்களின் சம்பளத்தை அதிகரிப்பதற்கு அனுமதி கிடைத்துள்ளதாகவும், தங்களிடம் பணம் இருந்ததாகவும், எனவே அதனை வழங்கியிருக்க வேண்டும் எனவும் முன்னாள் ஜனாதிபதி தெரிவித்துள்ளார்.

சம்பள உயர்வுக்கு அரசு ஊழியர்கள் போராட்டம் நடத்தினர், அப்போது சத்தம் இல்லை, பல்கலைக்கழக ஊழியர்கள் வேலை நிறுத்தம் செய்தனர். பல்கலைகழகங்கள் மூடப்பட்டன, அப்போது நஷ்டம் என்றனர்.

தோட்டத் தொழிலாளர்கள் ஏமாற்றப்பட்டனர், மே 1ஆம் திகதியன்று கொட்டகலையில் வைத்து 1,750 வேதன உயர்வை தருவதாகச் சொன்னார்கள், ஆனால், எந்த தோட்டத் தொழிலாளியும் 1,750 ரூபாவை பெறவில்லை.

தோட்டத்தொழிலாளர்களின் சம்பளம் அதிகரிக்கப்படும், தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு நியாயமான சம்பளத்தை வழங்குவதற்காக நாம் செயற்பட்டு வருகின்றோம் என்றார்.

மக்கள் எப்பொழுதும் அரசை நம்பி இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை, பொருளாதாரம் சீராகும் வரை மக்களைக் காப்போம், அதன் பிறகு மக்கள் செய்யும் வேலைகளில் நல்ல வருமானம் கிடைக்கும், மக்கள் நலமாக வாழலாம், ஒரு சமுதாயத்தை நிறுவுவதே தேசிய மக்கள் சக்தியின் கனவாக இருந்தது. இந்த கனவு எவ்வளவு காலமாக இருந்தது? மக்கள் எவ்வளவு  கனவு கண்டார்கள்? இப்போது எங்களுக்கு அந்த வாய்ப்பு கிடைத்துள்ளது.

நாங்கள் பல தசாப்தங்களாக போராடினோம், ஆனால் நாட்டை கட்டியெழுப்ப எங்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை, புதிய வணிகர்களை உருவாக்குவதற்கான முன்னேற்ற திட்டத்தை நாங்கள் உருவாக்குகிறோம்.

அரசியல்வாதிகளின் பிள்ளைகள், உறவினர்களே இதுவரை தூதரகங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளனர், அவர்கள் அனைவரையும் திரும்ப அழைக்க முடிவு செய்துள்ளோம். தூதரகங்களில் பணிபுரியும் பெரும்பாலானவர்கள் அரசியல்வாதிகளின் பிள்ளைகள்.

நுவரெலியா ஜனாதிபதி மாளிகையைச் சுற்றிலும் பாரிய நிலப்பரப்பு உள்ளதுடன், அந்த நிலத்தில் கரிம உரங்களைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகரமான மரக்கறிச் செய்கை மேற்கொள்ளப்படுவதுடன், ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமையும் ஜனாதிபதி செயலகத்திற்கு 60 கிலோ கிராம் மரக்கறிகள் அனுப்பி வைக்கப்படுகின்றன.

அப்படித்தான் முந்தியவர்கள் வாழ்ந்திருக்கிறார்கள், ஆர்கானிக் காய்கறிகளை சாப்பிட்டு வாழ்கிறார்கள், நாட்டு மக்கள் ரசாயன உரமிட்ட காய்கறிகளை சாப்பிடுகிறார்கள். நான் ஜனாதிபதியாக பதவியேற்ற பின்னரும் ஜனாதிபதி செயலகத்திற்கு இவ்வாறான மரக்கறிகள் பல பொட்டலங்கள் வந்ததை நான் அவதானித்தேன். எனினும், அதனை நான் நிராகரித்துவிட்டேன்.