’கத்தியால் தாக்கியது பொய்’

பாராளுமன்ற உணவகத்தில் பணியாற்றும் இருவருக்கிடையில் ஏற்பட்ட வாக்குவாதத்தில் ஒருவரையொருவர் கத்தியால்தாக்கிக்கொள்ள முயற்சித்தமை குறித்த சம்பவம் எதுவும் இடம்பெறவில்லையென்றும், ஊடகங்களில்

அறிக்கையிடப்பட்டுள்ள விடயம் உண்மைக்குப் புறம்பானது என்றும்  பாராளுமன்ற செயலாளர் நாயகம் குஷானி ரோஹனதீர தெரிவித்துள்ளார்.

பாராளுமன்ற உணவகத்தில் பணியாளர்கள் இருவருக்கிடையில் 2024.08.06 ஆம் திகதி பணியாற்றும்நேரத்தில் இடம்பெற்ற வாக்குவாதம் முற்றியதன் காரணமாக கத்திக் குத்துவரை சென்றதாக   2024.08.07 அன்று  ஊடகங்கள் அறிக்கையிட்டுள்ளமை குறித்து பாராளுமன்ற செயலாளர் நாயகம் குஷானி

பாராளுமன்ற உணவகத்தில் பணியாற்றும் இருவருக்கிடையில் ஏற்பட்ட வாக்குவாதம் ஏற்பட்டதாகத் தனது கவனத்திற்குக் கொண்டுவரப்பட்டிருப்பதாகவும், இதில் ஒருவரையொருவர் கத்தியால்தாக்கிக்கொள்ள முயற்சித்தமை குறித்த சம்பவம் எதுவும் இடம்பெறவில்லையென்றும், ஊடகங்களில் அறிக்கையிடப்பட்டுள்ள விடயம் உண்மைக்குப் புறம்பானது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

இவ்வாறான சம்பவத்தை மிகைப்படுத்தி அறிக்கையிடுவதன் மூலம் இந்நாட்டில் உள்ள அதியுயர்நிறுவனமான பாராளுமன்றத்தின் நற்பெயருக்கு களங்கம் ஏற்படுத்தும் என்றும், இவ்வாறான சம்பவங்களை அறிக்கையிடும் போது அனைத்து ஊடகங்களும் பொறுப்புடன் நடந்துகொள்வதுஅவசியம் என்றும் பாராளுமன்ற செயலாளர் நாயகம் மேலும் வலியுறுத்தினார்.