இலங்கையில் கஞ்சா பயிரிட அனுமதி

கடுமையான நிபந்தனைகளின் கீழ், இலங்கையில் முதல் முறையாக சட்டப்பூர்வமாக கஞ்சா பயிரிட ஏழு வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்களுக்கு அரசாங்கம் அனுமதி வழங்கியுள்ளது என்று ஆயுர்வேதத் துறையின் முன்னாள் ஆணையாளர் நாயகம் தம்மிக அபேகுணவர்தன தெரிவித்தார்.

இலங்கை முதலீட்டு சபையின் (BoI) கீழ் ஒரு திட்டமாக இந்த ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கஞ்சா பயிர்ச்செய்கை திட்டத்திற்காக 37 விண்ணப்பதாரர்களில் இருந்து இந்த ஏழு வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர், மேலும் BoI அவர்களுக்கு சட்டப்பூர்வ அனுமதியை வழங்கியுள்ளது.

முதல் கட்டத்தில், ஒவ்வொரு முதலீட்டாளருக்கும் ஆறு மாதங்களுக்கு தற்காலிக உரிமம் வழங்கப்பட்டுள்ளது, முன்னேற்ற அறிக்கைகளின் அடிப்படையில் பயிர்ச்செய்கை காலத்தை நீட்டிக்க அரசாங்கம் திட்டமிட்டுள்ளது.

ஒரு நிபந்தனையாக, ஒவ்வொரு முதலீட்டாளரும் இலங்கை மத்திய வங்கியில் 2 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் பத்திரத்தை உத்தரவாதமாக வைப்பிலிட வேண்டும். இந்த திட்டத்தின் மேற்பார்வை அதிகாரியாக செயல்படும் வைத்தியர் அபேகுணவர்தன, பயிர்ச்செய்கை முயற்சியைத் தொடங்க தேவையான குறைந்தபட்ச முதலீடு 5 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் என்று கூறினார்.

இலங்கையில் பயிரிடப்படும் அனைத்து கஞ்சாவும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட வேண்டும், மேலும் அது மருந்து உற்பத்தி மற்றும் சோதனை நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் என்பதை அரசாங்கத்திற்கு உறுதி செய்ய வேண்டும்.

அங்கீகரிக்கப்பட்ட அனைத்து திட்டங்களையும் BoI தொடர்ந்து கண்காணித்து வருகிறது. இந்த முயற்சிக்காக, BoI இன் கீழ் 64 ஏக்கர் நிலம் ஏற்கனவே மீரிகம பகுதியில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போதுள்ள இலங்கை சட்டத்தின் கீழ், பயிர்ச்செய்கையின் போது கஞ்சா செடியின் விதைகள், இலைகள் அல்லது வேர்கள் உட்பட எந்தப் பகுதியும் வெளிப்புற சூழலுக்குள் வெளியிடப்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்ய கடுமையான விதிமுறைகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளன.

கூடுதலாக, பயிர்ச்செய்கை இடம் ஒரு பாதுகாப்பான வேலியால் சூழப்பட வேண்டும், மேலும் முதலீட்டாளர்கள் வளாகத்திற்கு சிறப்பு பணிக்குழு (STF) மற்றும் பொலிஸ் பாதுகாப்பை ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும் என்று அபேகுணவர்தன வலியுறுத்தினார்.

இந்தத் திட்டத்தை மேற்பார்வையிடுவதற்கு BoI, பொதுப் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சகம், சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகம் மற்றும் ஆயுர்வேதத் திணைக்களம் ஆகியவை கூட்டாகப் பொறுப்பாகும்.

இந்த முயற்சி கணிசமான அந்நியச் செலாவணி வருவாயை ஈட்டும் என்று அரசாங்கம் எதிர்பார்க்கிறது என்று வைத்தியர் அபேகுணவர்தன மேலும் கூறினார்.

இலங்கையில் கஞ்சா பயிர்ச்செய்கைக்கான சட்ட கட்டமைப்பை நிறுவுவதில் முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் டயானா கமகே முக்கிய பங்கு வகித்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.