அமெரிக்க  எல்லையில்  போதைப்பொருள் சுரங்கப்பாதை கண்டுபிடிப்பு

அமெரிக்க - மெக்சிகோ எல்லைக்குக் கீழே நூற்றுக்கணக்கான அடிகள் நீளத்திற்குச் சென்று, கலிபோர்னியாவின் சில்லறை விற்பனை நிலையம் ஒன்றில் முடிவடையும் அதிநவீன சுரங்கப்பாதை ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 45 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் அதிக மதிப்புள்ள கொக்கைன் (Cocaine) போதைப்பொருளைக் கடத்துவதற்காக இந்தச் சுரங்கப்பாதை பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக அமெரிக்க அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

மெக்சிகோவின் 'திஹுவானா' (Tijuana) நகரிலிருந்து ஒட்டாய் மேசா (Otay Mesa) எல்லை நுழைவாயில் வரை நீளும் நிலத்தடிப் பாதையானது சுமார் 1,933 அடிகள் (590 மீட்டர்கள்) நீளமும், 55 அடிகள் (16.8 மீட்டர்கள்) ஆழமும், 4.5 அடிகள் (1.4 மீட்டர்கள்) உயரமும் கொண்டதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இந்தச் சுரங்கப்பாதையானது பலப்படுத்தப்பட்ட சுவர்கள், இரயில் மற்றும் காற்றோட்ட அமைப்புகள், மின்சார விநியோகம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளதோடு, ஹைட்ராலிக் லிப்ட் (Hydraulic Lift) மூலம் இயங்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளதாக அமெரிக்கப் புலனாய்வாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

அமெரிக்க நீதித்துறை வெளியிட்ட வீடியோவில், பாறைகளைக் குடைந்து கான்கிரீட் தரையுடன் மிகவும் நேர்த்தியாக அமைக்கப்பட்ட படிக்கட்டுகள் அந்தச் சுரங்கப்பாதைக்குள் செல்வதைக் காண முடிகிறது. அமெரிக்க எல்லையில் உள்ள “பை 4 லெஸ்” (Buy 4 Less) என்ற சில்லறை விற்பனைக் கடைக்கு அருகில் மக்களின் நடமாட்டத்தை உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புத் துறையின் மத்திய போதைப்பொருள் தடுப்புப் புலனாய்வாளர்கள் பல மாதங்களாகக் கண்காணித்து வந்தனர்.

அவர்கள் திடீர் சோதனையில் ஈடுபட்டபோது, 1,000 கிலோகிராமுக்கும் அதிக (2,200 பவுண்டுகளுக்கும் மேல்) எடையுடைய கொக்கைன் போதைப்பொருளைக் கைப்பற்றினர். இது அந்தச் சுரங்கப்பாதை வழியாகக் கடத்தி வரப்பட்டு, லாரிகளில் ஏற்றப்பட்டிருக்கலாம் என அவர்கள் நம்புகின்றனர்.

"குற்றவியல் அமைப்புகள் நமது எல்லையைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதற்கான வழிகளைத் தொடர்ந்து தேடி வருகின்றன. ஆனால், அதைப் பாதுகாக்கும் எமது அதிகாரிகளின் உறுதியை அவர்கள் குறைவாக மதிப்பிடுகிறார்கள்," என்று எல்லைப் பாதுகாப்புப் படையின் சான் டியாகோ பிரிவின் தலைமை ரோந்து அதிகாரி ஜஸ்டின் டி லா டோரெ தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும் அவர் குறிப்பிடுகையில், "இந்தச் சுரங்கப்பாதையின் கண்டுபிடிப்பானது எமது வலுவான கூட்டாண்மைக்கும், எல்லையின் இருபுறமும் உள்ள சட்ட அமலாக்கத்துறையினரின் தளராத அர்ப்பணிப்பிற்கும் ஒரு சான்றாகும்," என்றார்.

போதைப்பொருள் இறக்குமதி செய்த குற்றச்சாட்டின் கீழ், சான் டியாகோவைச் சேர்ந்த இருவர் மற்றும் மெக்சிகோவைச் சேர்ந்த இருவர் என மொத்தம் நான்கு பேர் மீது குற்றம் சுமத்தப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்க நீதித்துறையின் தரவுகளின்படி, 1993ஆம் ஆண்டிலிருந்து கலிபோர்னியாவின் தெற்குப் பிராந்தியத்தில் 99 நிலத்தடிப் பாதைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் 28 பாதைகள் மிகவும் அதிநவீனமானவையாகக் கருதப்படுகின்றன. இப்பகுதியில் இதற்கு முன்னர், கடந்த 2022ஆம் ஆண்டிலேயே இவ்வாறானதொரு செயல்பாட்டுச் சுரங்கப்பாதை கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.