2025 ஆம் ஆண்டு பரீட்சைகள் வழமைக்கு

2025ஆம் ஆண்டு முதல், பரீட்சைகளை உரிய காலத்துக்குள் நடத்துவதற்கு தேவையான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக கல்வி அமைச்சர் சுசில் பிரேம்ஜயந்த கூறியுள்ளார்.

அத்துடன், உயர்தரப் பரீட்சை பெப்ரவரி மாதம் முதலாம் திகதி நிறைவடைந்த பின்னர், விடைத்தாள்களை மதிப்பீடு செய்வதற்குத் தேவையான ஏற்பாடுகள் தற்போது மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாகவும் அமைச்சர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இதேவேளை, உயர்தரப் பரீட்சை விடைத்தாள்களை மதிப்பீடு செய்யும் ஆசிரியர்கள் கொடுப்பனவு தொடர்பில் அமைச்சரவை பத்திரம் ஒன்றை சமர்ப்பித்துள்ளதாகவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.