பலாங்கொட கஸ்ஸப தேரருக்கு நோட்டீஸ்

திருகோணமலை கோட்டை வீதியில் உள்ள ஸ்ரீ சம்புத்த ஜெயந்தி விஹாரைக்குச் சொந்தமான காணியில் புத்தர் சிலையை நிறுவச் சென்றபோது ஏற்பட்ட சம்பவம் தொடர்பாக காவல்துறையினரிடம் வாக்குமூலம் அளிக்க மறுத்ததற்காக, டிசம்பர் 10 ஆம் திகதிக்கு முன்னர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகுமாறு திருகோணமலை நீதவான் எம்.என்.எம். சன்சுதீன் எதிர்பாராத விதமாக சம்மன் அனுப்பியுள்ளார்.

திருகோணமலை துறைமுக காவல்துறையின் பொறுப்பதிகாரி தலைமை ஆய்வாளர் கே.டபிள்யூ.ஜி.எஸ்.கே. சமரசிங்க, பி. அறிக்கையை சமர்ப்பிக்கும் போது, ​​16 ஆம் திகதி நடந்த சம்பவம் தொடர்பாக 16 ஆம் திகதி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட   பலாங்கொட கஸ்ஸப தேரரிடம் வாக்குமூலம் அளிக்க மறுப்பது தண்டனைக்குரிய குற்றம் என்று கூறினார்.

நாட்டின் அமைதியை சீர்குலைக்கக்கூடிய ஒரு சம்பவமான இந்த சம்பவம் தொடர்பான விசாரணைகளுக்கு ஒத்துழைக்காத பிக்குவுக்கு தொடர்புடைய பி. அறிக்கையை தாமதமின்றி வழங்கவும், நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகவும் பொலிஸார் கோரிக்கை விடுத்தனர்.