”பாடசாலை காலணிகள் விலை குறைக்கப்படும்”

பாடசாலை காலணிகள் மற்றும் அவை சார்ந்தவற்றின் விலைகளை விரைவில் குறைக்க தீர்மானித்துள்ளதாக பாதணிகள் மற்றும் தோல் பொருட்கள் தொழில்துறையினர் சங்கம் (FLGIG) இன்று தெரிவித்துள்ளது.

ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த FLGIG இன் தலைவர் புத்திக விமலசிறி, அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வரும்போது கோரிக்கைகளை எதிர்பார்க்கும் சமூகத்தில், அரசாங்கத்திற்கு ஆதரவாக நாட்டின் தொழில்துறையினர் மற்றும் அபிவிருத்தியாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று கூறினார்.

இலங்கையில் தயாரிக்கப்படும் பொருட்களை கொள்வனவு செய்வதன் மூலம் நுகர்வோர் தமது பங்களிப்பை வழங்குமாறும் தலைவர் வேண்டுகோள் விடுத்தார்.