’’லெஜண்ட்ஸ்” அழுத்தம்; இந்தியர் இருவருக்கு தடை

பல்லேகல சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானத்தில் நடைபெறும் "லெஜண்ட்ஸ் கிரிக்கெட் கோப்பை 2024" போட்டியில் ஏமாற்றி வீரர்களுக்கு அழுத்தம் கொடுத்ததாகக் கூறப்படும்   இந்திய தேசிய கிரிக்கெட் மேலாளர்கள் இருவர் நாட்டை விட்டு வெளியேறுவதற்கு கொழும்பு மேலதிக நீதவான்  பசன் அமரசேன தடை உத்தரவு பிறப்பித்தார்.

விளையாட்டு தொடர்பான குற்றங்களை தடுக்கும் விசேட புலனாய்வு பிரிவினால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட இரண்டு முறைப்பாடுகளை பரிசீலித்த பின்னரே நீதவான் இந்த உத்தரவை பிறப்பித்துள்ளார்.

லெஜண்ட்ஸ் போட்டி வீரர் உபுல் தரங்க வருஷா விதானா மற்றும் நியூசிலாந்து வீரர் நீல் ட்ரெவர் ப்ரூட் ஆகியோர் மீது தேசிய கிரிக்கெட் தேர்வுக் குழுத் தலைவர்,   புலனாய்வுப் பிரிவு புகார் அளித்துள்ளார். அதனடிப்படையில் செய்யப்பட்ட முறைப்பாட்டுக்கு அமையவே  தடை உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது.

இந்திய மேலாளர்களான சந்தேக நபர்களான யோனி படேல் மற்றும் அவரது உதவியாளர் பச்சலோடியா ஆகாஷ் ஆகியோருக்கு விதிக்கப்பட்ட தடை ஒரு மாதத்திற்கு அமலில் இருக்கும்.

இப் போட்டியில் ஏழு கிரிக்கட் அணிகள் மோதுவதுடன் இறுதிப் போட்டி எதிர்வரும் 19ஆம் திகதி நடைபெறவுள்ளது.

லீக் அணிகளான ராஜஸ்தான் கிங்ஸ், டெல்லி டெவில்ஸ், பஞ்சாப் ராயல்ஸ், கேண்டி வாரியர்ஸ், கொழும்பு லயன்ஸ், நியூயார்க் சூப்பர் ஸ்டார் ஸ்டிரைக்கர்ஸ், துபாய் ஜெயண்ட்ஸ் ஆகிய அணிகள் போட்டியிடுவதால், பஞ்சாப் ராயல், கேண்டி வாரியர்ஸ் அணிகளுக்கு இந்த அழுத்தங்கள் பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.

இச்சம்பவம் தொடர்பாக ஊழல் தடுப்பு பிரிவு மற்றும் போட்டி ஏற்பாட்டாளர்களுக்கு புகார்கள் கிடைத்துள்ள நிலையில், போட்டிகளை ஏமாற்றி வேறு நபர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனரா என விசாரணை நடத்தி வருவதாக விளையாட்டு குற்றங்களை தடுக்கும் சிறப்பு பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

இச்சம்பவம் குறித்து சர்வதேச கிரிக்கெட் கவுன்சிலுக்கும் (ஐ.சி.சி.) இலங்கை கிரிக்கெட் நிறுவனத்துக்கும் தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.

சந்தேகமடைந்த பச்சலோடியா ஆகாஷா, நியூசிலாந்து வீரரை தனது அறைக்கு வரவழைத்து, அறையை திறக்காமல், இரட்டை இலக்க பந்தில் ஒற்றை இலக்க பந்தில் அவுட் ஆனதாக தெரிவித்தது இதுவரை நடந்த விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

நூற்றி இருபது தொழில்முறை வீரர்கள் பங்கேற்கும் இந்த போட்டியில் ஆட்ட நிர்ணயம் அல்லது பந்தயம் போன்ற குற்றங்களால் பணம் பாதிக்கப்படுகிறதா என்பது குறித்து சிறப்பு விசாரணை நடத்தப்படும் என்றும் விளையாட்டு முறைகேடு தடுப்பு பிரிவு சமர்பித்துள்ளது.