ராகமவில் புகையிரதம் தடம் புரண்டது.

ராகமயிலிருந்து ஜா-எல வரை முனைக்கு ரயில் நிலையத்தின் அருகில் வியாழக்கிழமை (02) அன்று பிரைமா மாவு ஏற்றிச் சென்ற ரயில் தடம் புரண்டதால், புத்தளம் பாதையில் ரயில் சேவைகளில் குறிப்பிடத்தக்க இடையூறு ஏற்படுவதாக ரயில்வே துறை தெரிவித்துள்ளது.

தண்டவாளங்களை அகற்றி இயல்பு நிலை நடவடிக்கைகளை மீட்டெடுக்கும் முயற்சிகள் நடந்து வருவதாக அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

சேவைகள் முழுமையாக மீட்டெடுக்கப்படும் வரை அந்த பாதையில் பயணிக்கும் பயணிகள் தாமதங்களை எதிர்பார்க்குமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.