”பொய்யை உண்மை என நம்ப வைக்க முழு உரிமை உள்ளது”

உண்மை ஒன்றை பொய் அல்லது பொய்யான ஒன்றை உண்மை என மற்றவர்களை நம்ப வைக்க மக்களுக்கு முழு உரிமை உள்ளது, அது ஜனநாயக உரிமை என NPP பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நிலாந்தி கோட்டஹச்சி நேற்று (21) தெரிவித்தார்.

களுத்துறையில் இடம்பெற்ற நிகழ்வொன்றில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றிய அவர், அரசாங்கம் செய்யும் நல்ல விடயங்களின் பாதகமான பக்கத்தைப் பார்க்கும் உரிமை மக்களுக்கும் உண்டு எனவும், அந்த ஜனநாயக உரிமையை அரசாங்கம் ஒருபோதும் தடுக்காது எனவும் தெரிவித்தார்.

"எந்த ஒரு உண்மையையும் பொய்யாகவும், எந்தப் பொய்யையும் உண்மையாகவும் நம்ப வைக்க உங்களுக்கு முழு உரிமை உண்டு. அது உங்களின் ஜனநாயக உரிமை. அரசு ஏதாவது நல்லது செய்யும் போது எதிர்மறையான பக்கத்தைப் பார்க்க உங்களுக்கு உரிமை உண்டு. மேலும், ஒரு தலைவர், அரசு, நிறுவனம் அல்லது தனிநபர் சமூகத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கும் செயல்களைச் செய்யும் போது பாராட்டவும் உங்களுக்கு உரிமை உண்டு," என்று அவர் கூறினார்.

ஒரு செயலின் விளைவைப் பெற காலம் எடுக்கும் எனவும் எதையாவது விமர்சிக்கும் முன் முடிவுகள் வரும் வரை பொறுத்திருப்பது நல்லது என்று அவர் கூறினார்.

அநுரகுமார திஸாநாயக்கவை ஜனாதிபதி பதவிக்கு கொண்டு வருவதற்காக தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது NPP உறுப்பினர்கள் ஒருபோதும் பொய் சொல்லவில்லை என்றும் அவர்களும் அவ்வாறு செய்ய விரும்பவில்லை என்றும் அவர் கூறினார்.

"அனுரகுமாரவை ஜனாதிபதி பதவிக்கு கொண்டுவருவதற்காக NPP உறுப்பினர்கள் அரசியல் மேடைகளில் பொய் சொன்னதாக சிலர் கூறுகின்றனர். நான் உட்பட எந்த NPP உறுப்பினரும் பொய்களை கூறி மக்களை தவறாக வழிநடத்தி அனுரகுமாரவை ஜனாதிபதி பதவிக்கு கொண்டு வர விரும்பவில்லை. திவாலாகிவிட்டதால், மக்கள் அநுரகுமார திஸாநாயக்கவை நம்பினார்கள், அந்த நம்பிக்கையை நாங்கள் மீறமாட்டோம் என்றார்.