பிரதமர் ஹரிணியின் சிறப்புமிக்க சீன - இந்திய விஜயங்கள் ; ஆசிய வல்லரசுகளுடன் உறவுகளை வலுப்படுத்தும் முயற்சி

இலங்கைக்கான சீன - இந்திய நகர்வுகள் எப்போதும் போட்டித்தன்மை மிக்கவை. இந்த நகர்வுகள் இலங்கையின் பொருளாதாரத் தேவையையும், இந்து சமுத்திரத்தின் மூலோபாய முக்கியத்துவத்தையும் பயன்படுத்தி, தமது பிராந்திய நலன்களை உறுதிப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன. இந்தியா மற்றும் சீனா ஆகிய இரு நாடுகளின் அழுத்தங்களுக்கு மத்தியில், இலங்கை அரசாங்கங்கள் எப்போதும் ஒரு நுணுக்கமான சமநிலைப்படுத்தும் இராஜதந்திரத்தை கடைப்பிடித்துள்ளன.