காசல் வீதி மருத்துவமனையில் ஒட்டிப் பிறந்த இரட்டையர்கள்

இந்த வார தொடக்கத்தில் (10) காசல் வீதி பெண்கள் மருத்துவமனையில் ஒட்டிப் பிறந்த இரட்டைப் பெண்கள் பிறந்ததை உறுதிப்படுத்தியுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது.

மருத்துவமனை பணிப்பாளர் வைத்தியர் அஜித் தண்டநாராயணாவின் கூற்றுப்படி, பன்னாலவைச் சேர்ந்த 29 வயதுடைய தாயார், சிசேரியன் மூலம் இரட்டைக் குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தார்.

ஒரு குழந்தை 2.2 கிலோ எடையும், இரட்டைக் குழந்தைகள் 4.4 கிலோ எடையும் கொண்டதாக இருந்தது, இருவரும் நிலையான ஆரோக்கியத்துடன் இருப்பதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இரட்டையர்கள் வயிற்றில் இணைக்கப்பட்டுள்ளனர், மேலும் மூன்று மாதங்களில் லேடி ரிட்ஜ்வே குழந்தைகளுக்கான மருத்துவமனையில் பிரிப்பு அறுவை சிகிச்சை நடைபெற உள்ளது.

மூன்று மாத மீட்பு காலத்திற்குப் பிறகு, இரட்டையர்கள் வெளியேற்றத்திற்குப் பிறகு, மேலதிக மதிப்பீடு மற்றும் அறுவை சிகிச்சைக்கான தயாரிப்புக்காக லேடி ரிட்ஜ்வே மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுவார்கள்.

மருத்துவமனையில் இரட்டையர்கள் பிறப்பு அசாதாரணமானது அல்ல என்றாலும், சமீபத்திய வரலாற்றில் காசல் வீதியில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் ஒட்டிப் பிறந்த இரட்டையர் பிறப்பு இது என்று வைத்தியர் தண்டநாராயணா குறிப்பிட்டார்.