இரத்மலானை விமான நிலையத்தில் 3 பில்லியன் ரூபா செலவில் விமான தள வசதி வளாகம் !

கொழும்பில் உள்ள இரத்மலானை சர்வதேச விமான நிலையத்தில் (Colombo International Airport, Rathmalana) புதிய விமான தள வசதி வளாகத்தை அமைப்பதற்கு அமைச்சரவை அனுமதி வழங்கியுள்ளது.

இந்த கட்டுமானப் பணிக்கான மொத்தச் செலவு 3,046.29 மில்லியன் ரூபா ஆகும். தேசிய போட்டி கொள்முதல் நடைமுறையின் (National Competitive Procurement Procedure) கீழ் பெறப்பட்ட ஒன்பது விலைமனுக் கோரல்களில், மிகக் குறைந்த தொகையை வழங்கிய நிறுவனமான சங்கன் கட்டுமான (தனியார்) நிறுவனத்திற்கு (Sanken Construction (Private) Limited) ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கொள்முதல் மதிப்பீட்டுக் குழு மற்றும் உயர்மட்ட நிரந்தர கொள்முதல் குழுவின் பரிந்துரைகளுக்குப் பின்னர் இந்த ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தத் திட்டம் போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சரால் முன்மொழியப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்திற்கான கொள்முதல் செயல்முறையைத் தொடங்க, 2017 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 17 ஆம் திகதியன்று நடைபெற்ற அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் அனுமதி வழங்கப்பட்டது.

இந்த புதிய விமான தள வசதி வளாகம் இரத்மலானை விமான நிலையத்தின் செயல்பாட்டுத் திறனை மேம்படுத்த உதவும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.