මාළිගාවත්තේ වෙඩිතැබීමේ CCTV දර්ශන

මාළිගාවත්ත, ජුම්මා හංදිය ප්‍රදේශයේ සිදුවු වෙඩි තැබීමේ CCTV දර්ශන පෙළක් මේ වනවිට මාධ්‍යයට නිකුත් වී තිබේ.

අද (03) උදෑසන ටී 56 වර්ගයේ ගිනිඅවියක් යොදාගනිමින් මෙම වෙඩි තැබීම සිදුකර තිබූ අතර ඉන් එක් අයෙකු තුවාල කොළඹ ජාතික රෝහලට ඇතුළත් කර ඇත.

යතුරුපැදියකින් පැමිණි නාඳුනන පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකු විසින් මෝටර් රථ අමතර කොටස් අලෙවි සැලක සිටි පුද්ගලයෙකු ඉලක්ක කරගනිමින් වෙඩි තැබීම සිදුකර තිබේ.

එහිදි පුද්ගලයෙකු තුවාල ලබා කොළඹ ජාතික රෝහලට ඇතුළත් කර තිබෙනවා.

මෙම වෙඩි තැබීමත් සමග වසරේ ගත වු කාලය තුළ වෙඩි තැබීමේ සිද්ධීන් 93ක් සිදුව ඇති අතර ඉන් පුද්ගලයින් 49 දෙනෙකු මියගොස් 54 දෙනෙකු තුවාල ලබා තිබේ.