பதுளை - போகஹபத்தன பகுதியில் மண்சரிவு!

பதுளை மாவட்டத்தில் மீகஹகிவுல, மொரஹேல,  போகஹபத்தன பகுதியில் இன்று புதன்கிழமை (10) அதிகாலை மண்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளதாக பதுளை மாவட்ட செயலாளர் பண்டுக ஸ்ரீ பிரஹாத் அபேவர்தன தெரிவித்துள்ளார்.

இதன்காரணமாக மொரஹேல,  போகஹபத்தன பகுதியில் வாழும் மக்களை பாதுகாப்பான இடங்களில் தங்க வைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் பதுளை மாவட்ட செயலாளர் தெரிவித்துள்ளார்.

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக இவ்வாறு மண்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளதாக பதுளை மாவட்ட செயலாளர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.