சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பிரதிநிதிகள் நிதியமைச்சிடம் வலியுறுத்திய விடயம் !

பொருளாதார மீட்சிக்காக அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ள செயற்திட்டங்கள் மகிழ்ச்சியளிப்பதாக சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பிரதிநிதிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

பதில் நிதியமைச்சர் செஹான் சேமசிங்கவுடன் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலிலேயே சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பிரதிநிதிகள் இவ்வாறு தெரிவித்துள்ளனர்.

அத்துடன், பொருளாதார மீட்சிக்காக அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ள செயற்திட்டங்களை தொடர்ந்து முன்னெடுத்துச் செல்ல வேண்டும் என்றும் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பிரதிநிதிகள் நிதியமைச்சிடம் வலியுறுத்தியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.