விஜய் ஆண்டனியுடன் செல்ஃபி எடுக்க 30,000 ரூபாய்

செப்டெம்பர் 7ஆம் திகதி சுகததாச உள்ளகரங்கில் நடைபெற உள்ள விஜய் ஆண்டனியின் இசை நிகழ்ச்சியின் முன்னேற்பாடாக ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) அன்று One Galle Face வணிக வளாகத்தில் ஊடகவியலாளர் சந்திப்பொன்று ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

இதன் போது குறித்த இசை நிகழ்ச்சியின் promo வெளியிடப்பட்டதுடன் இசை நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொள்வதற்காக 30,000 ரூபாய் பெறுமதியுடைய நுழைவுச்சீட்டுகளை கொள்வனவு செய்வோர்களுக்கு விஜய் ஆண்டனியுடன்  (செல்ஃபி) புகைப்படம் எடுக்க வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

மேலும் ,இந்த இசை நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொள்வதற்காக 5000 ரூபாய் முதல் 30,000 ரூபாய் வரை நுழைவுச்சீட்டுகள் விற்றபனைக்கு உள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது .