சூரியன் பெயர்ச்சியால் 3 ராசிகளுக்கு கோடீஸ்வர யோகம்

சூரியன் கிரகங்களின் ராஜாவாக கருதப்படுகிறார்.  சூரியன் கும்ப ராசிக்கு 2026 பெப்ரவரி 13  அன்று,  பெயர்ச்சி அடைந்து, நேர்மறை ஆற்றல், வளர்ச்சி மற்றும் மகிழ்ச்சியைக் கொண்டுவருகிறது.

பெப்ரவரி  13, 2026-க்குப் பிறகு, சூரியனின் பெயர்ச்சி மேஷ ராசிக்காரர்களுக்கு வெற்றிக்கான புதிய வழிகளைத் திறந்துவிடப்போகிறது. இந்த காலம் சட்ட விஷயங்களுக்கு மிகவும் சாதகமாக இருக்கும். நீங்கள் கண்ணுக்குத் தெரியாத எதிரிகளைக் கூட தோற்கடிக்க முடியும், இது வாழ்க்கையில் பாதுகாப்பு மற்றும் நம்பிக்கையை அளிக்கும். வியாபாரிகளுக்கு இந்த இணைப்பு முக்கியமான திட்டங்களில் வெற்றியை அளிக்கும், இதனால் அவர்கள் பெரிய வளர்ச்சியை அடைய முடியும். வேலையில் இருப்பவர்கள் பதவி உயர்வு அல்லது சம்பள உயர்வுக்கு தகுதியுடையவர்களாக மாறலாம், இது தொழில் முன்னேற்றத்திற்கு ஒரு உற்சாகமான தருணமாக இருக்கும். நிதிரீதியாக, எதிர்பாராத பண ஆதாயங்கள் மற்றும் கடந்த காலத்தில் தடைபட்ட நிதிகளை மீட்பதற்கான காலமாக இருக்கும். மேலும், கடந்த கால முதலீடுகள் எதிர்பாராத லாபத்தைக் கொடுக்கலாம்.

சூரியன் கும்ப ராசிக்கு மாறுவது துலாம் ராசிக்காரர்களுக்கு மகிழ்ச்சியான மாற்றங்களைத் தரப்போகிறது. சூரியனின் இந்த ராசி மாற்றத்தால் உங்கள் வாழ்க்கையில் நீங்கள் விரும்பிய முடிவுகளை அடைய முடியும். அவர்கள் வாழ்க்கையில் இதுவரை இருந்துவந்த சிரமங்கள் முடிவுக்கு வரும். அவர்களுக்கு புதிய வேலை தேடும் வாய்ப்பு கிடைக்கும். அவர்கள் தற்போது பணிபுரியும் நிறுவனத்தில் தங்களுக்கென ஒரு பெயரை உருவாக்க முடியும். மற்றவர்களுக்கு கடனாக கொடுத்த பணம் திரும்ப கிடைக்கும் உங்கள் சிக்கிய பணம் அனைத்தும் எளிதாக மீட்கப்படும். அவர்கள் தங்கள் திறமைகளை நிரூபிக்க வாய்ப்பு கிடைக்கும். இந்த கிரக பெயர்ச்சியால் அவர்களின் சேமிப்பு அதிகரிக்கும். நிதி விஷயங்களை ஒழுக்கத்துடன் நிர்வப்பதால், அவர்கள் சந்தித்து வந்த நிதி பிரச்சினைகள் முடிவுக்கு வரும். குடும்ப பிரச்சினைகள் முடிவுக்கு வந்து அமைதி அதிகரிக்கும்

மேஷம் மற்றும் துலாம் ராசிக்காரர்களை விட, கும்ப ராசிக்கு சூரியனின் பெயர்ச்சி மகர ராசிக்காரர்களுக்கும்கூடுதல் நன்மைகளை அளிக்கப்போகிறது. இந்தக் காலகட்டத்தில் அவர்களின் பொருளாதார நிலை வெகுவாக மேம்படும், வியாபாரிகள் பெரிய வெற்றியை அடைவார்கள். அவர்கள் துணையுடன் மகிழ்ச்சியான தருணங்களைச் செலவிடலாம், மேலும் பிடித்த இடத்திற்கு துணையுடன் செல்வதற்கு வாய்ப்புக் கிடைக்கும்.

உங்கள் குழந்தைகள் மூலம் சில நல்ல செய்திகள் வருவதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன, மேலும் சிக்கித் தவிக்கும் பணத்தை மீட்டெடுக்க முடியும். புதிய சொத்து மற்றும் வாகனம் வாங்குவதில் மகிழ்ச்சியைப் பெறலாம். ஆரோக்கியம் மிகவும் சிறப்பாக இருக்கும்.