”விமானத்தில் 2 எலிகள் இருந்ததால் தாமதமாகியது”

ஞாயிற்றுக்கிழமை இரண்டு ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமானங்களில் எலிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால், விமானங்களை தாமதப்படுத்த அதிகாரிகள் கட்டாயப்படுத்தியதாக ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் தலைவர் அசோக் பத்திரகே நேற்று தெரிவித்தார்.

துறைமுகங்கள், கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சில் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலில் திரு. பத்திரகே கூறுகையில், “எலிகள் காணப்பட்ட இரண்டு விமானங்களுக்கு இரசாயனத்தை தெளிக்க வேண்டியிருந்தது.

தொழில்நுட்ப குறைபாடுகள் காரணமாக மற்ற இரண்டு விமானங்கள் தாமதமாக வர வேண்டியிருந்தது,” என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

அப்போது துறைமுகங்கள், கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சர் நிமல் சிறிபால, விலங்குகள் எப்படி விமானத்திற்குள் புகுந்தது என்பது குறித்து விசாரணை நடத்தப்பட்டதா என கேள்வி எழுப்பினார்.

15 கிரவுண்ட் ஹேண்ட்லிங் ஊழியர்கள் இல்லாததும் காலதாமதத்திற்கு காரணம் என தெரியவந்தது. மூன்று ஊழியர்கள் ஞாயிற்றுக்கிழமை விடுமுறைக்கு விண்ணப்பித்துள்ளனர், மீதமுள்ள 12 பேர் சாதாரணமாக விடுமுறை எடுத்து விட்டனர்.

"விடுமுறைக்கு விண்ணப்பிக்காமல் வேலையை விட்டு விலகியவர்களை பணிநீக்கம் செய்யுங்கள்" என்று கோபமடைந்த அமைச்சர் கூறினார்.

ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் கடற்படையில் 20 விமானங்கள் மட்டுமே உள்ளதாகவும், மூன்று விமானங்கள் தரையிறங்கியுள்ளன என்றும் திரு. பத்திரகே கூறினார்.

"நாங்கள் ஐந்து A 330 விமானங்களை கொள்வனவு செய்யவுள்ளோம், ஆனால் அது விமான சேவைகளுக்கான உலகளாவிய தேவை மற்றும் இலங்கையின் பொருளாதார நிலைமை காரணமாக ஒரு பிரச்சினையாக மாறியுள்ளது," என்று அவர் கூறினார்.