தப்போவ பாலத்தின் தற்காலிக கட்டுமானம்

கனமழை காரணமாக இடிந்து விழுந்த தப்போவ  பிரதான பாலத்தில் தற்காலிக இரும்புப் பாலம் கட்டப்பட்டு வருவதாக வீதி மேம்பாட்டு ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது.

புத்தளம்-அனுராதபுரம் பிரதான வீதியில் உள்ள தப்போவ நீர்த்தேக்கத்தின் நடுவில்  அமைந்துள்ள இந்த பாலம், மேல் நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதிகளில் இருந்து பாரிய நீர் ஓட்டம் காரணமாக 29 ஆம் திகதி இடிந்து விழுந்தது.

இருப்பினும், வீதி மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் பால அலகு இடிந்து விழுந்த பாலத்தில் ஒரு பெரிய இரும்புப் பாலத்தைப் பயன்படுத்துவதைக் காணலாம், மேலும் தொடர்புடைய கட்டுமானப் பணிகள் தற்போது நடைபெற்று வருகின்றன.

சம்பந்தப்பட்ட பாலத்தைக் கட்ட ஒரு வாரத்திற்கும் மேலாக எடுத்துக் கொண்டாலும்,  இராணுவத்தின் முகாம் அதிகாரிகள் மற்றும் சாலை மேம்பாட்டு ஆணைய ஊழியர்களின் உதவியுடன் கட்டப்பட்டு வருகிறது, மேலும் இந்தப் பாலத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் மூன்று நாட்களுக்குள் நிறைவடையும் என்று இராணுவம் கூறுகிறது.