பாண் துண்டில் நறுக்கென கடிப்பட்ட விரல் தோல் துண்டு

ஹட்டனில் ஓர் அதிர்ச்சியூட்டும் சம்பவம் பதிவாகியுள்ளது. உள்ளூர் பேக்கரியில் இருந்து வாங்கப்பட்ட துண்டுகளாக்கப்பட்ட பாண் துண்டுக்குள் ஒரு விரலில் இருந்து மனித தோலின் ஒரு பகுதியை வாடிக்கையாளர் கண்டுபிடித்தார்.

வாடிக்கையாளர் ரூ. 180 ரூபாய் கொடுத்து வியாழக்கிழமை (25) இரவு உணவிற்கு பாண்  வாங்கியதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. பாண் துண்டை உட்கொள்ளும் போது, ​​அந்த நபர் தோல் துண்டைக் கவனித்து உடனடியாக மேலும் சாப்பிடுவதைத் தவிர்த்தார். தோல் துண்டுடன் மாசுபட்ட பாண் துண்டை ஹட்டன்- டிக்கோயா நகராட்சி மன்றத்தின் பொது சுகாதார ஆய்வாளர்களிடம் (PHI) ஒப்படைத்துள்ளார்.

ஆதாரங்களை ஆராய்ந்த பின்னர், PHI கள், பேக்கரி உரிமையாளருக்கு ஹட்டன் நீதிவான் நீதிமன்றத்தில் பல முறை ஏற்கனவே அபராதம் விதிக்கப்பட்டு, வளாகத்தை சுகாதாரமற்ற நிலையில் பராமரித்ததற்காக வழக்குத் தொடரப்பட்டதாக தெரிவித்தனர்.

இந்த சமீபத்திய சம்பவம் தொடர்பாக பேக்கரி உரிமையாளருக்கு எதிராக பல புதிய வழக்குகளைத் தாக்கல் செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருவதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.