தமிழ் மற்றும் முஸ்லிம் சமூகங்களின் உண்மையான ஒற்றுமைக்கான கலங்கரை விளக்கமாக சிரேஷ்ட ஊடகவியலாளர் சலீம் திகழ்ந்தார் - ரவூப் ஹக்கீம் எம்பி

இலங்கை அரசியலில் தற்போதைய சூழலில் இனரீதியான துருவப்படுத்தல் என்பது தவிர்க்க முடியாததொரு பலவீனமான அமைப்பியல் அம்சமாக மாறியுள்ள போதிலும், அந்த நியாயங்களுக்கும் அரசியல் எல்லைகளுக்கும் அப்பாற்பட்டு தமிழ் மற்றும் முஸ்லிம் சமூகங்களின் உண்மையான ஒற்றுமைக்கான கலங்கரை விளக்கமாக சிரேஷ்ட ஊடகவியலாளர் சலீம் திகழ்ந்தார் என்று ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸ் தலைவரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான ரவூப் ஹக்கீம் தெரிவித்துள்ளார்.

மறைந்த சிரேஷ்ட ஊடகவியலாளர் ஏ.எல்.எம். சலீம் அவர்களின் நினைவஞ்சலி மற்றும் 'கிழக்கின் ஊடக முதுசொம்' புத்தக வெளியீட்டு விழா நேற்று கொழும்பு தமிழ் சங்கம் சங்கரம்பிள்ளை மண்டபத்தில் நடைபெற்றது. தமிழ் ஊடகவியலாளர்கள் ஒன்றியத்தின் ஏற்பாட்டில் நடைபெற்ற இந்நிகழ்வில் உரையாற்றுகையிலே அவர் இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் சமகால அரசியல் போக்கானது துரதிர்ஷ்டவசமாக இனவாத மற்றும் குறுகிய பிரதேசவாத எல்லைகளுக்குள் ஊடகவியலாளர்களையும் அரசியல்வாதிகளையும் துருவப்படுத்தி நிறுத்தியுள்ளது என்பதை நாம் நாளாந்தம் அமைப்பு ரீதியாக அவதானித்து வருகின்றோம். இத்தகையதொரு மோசமான அரசியல் பின்னணியில், தமிழ் பேசும் சமூகங்களின் நீண்டகால இருப்புக்கான சித்தாந்தங்களை சலீம் போன்ற ஆளுமைகள் தமது நடுநிலையான எழுத்துக்கள் மூலம் காத்து நின்றுள்ளனர். எமது மறைந்த தலைவர் எம்.எச்.எம். அஷ்ரப் அவர்கள் ஊடகத்துறையில் பலரை நேசித்திருந்தாலும், சலீம் அவர்களுடன் மாத்திரமே ஆத்மார்த்தமான மற்றும் ஆழமான அரசியல், கொள்கை ரீதியான நெருக்கத்தைக் கொண்டிருந்தார்.

அவர் எத்தகைய இக்கட்டான, அரசியல் நெருக்குவாரங்கள் நிறைந்த சூழலிலும் மனிதநேயத்தை முன்னிலைப்படுத்தி, எதையும் மிகத் தீவிரமாக அணுகாது தனது நகைச்சுவைப் பண்பின் மூலம் ஆளுமைகளை நெறிப்படுத்தும் உன்னத குணத்தைக் கொண்டிருந்தார். ஊடகத்துறையானது இன்று பெரும் வர்த்தகமயமாகி, நேர்மையற்ற போக்குகள் மலிந்துள்ள நிலையில், சலீம் அவர்களின் அப்பழுக்கற்ற நேர்மைக்கு அவரது நடுநிலையான எழுத்துக்களே சான்றாகும். அவரது இந்த உன்னத நினைவைப் போற்றும் வகையிலும், அடுத்த தலைமுறை நிருபர்களை ஊக்குவிக்கும் முகமாகவும், தமிழ் ஊடகவியலாளர் ஒன்றியத்தின் ஊடாக ஆண்டுதோறும் தகுதியான ஒரு கள நிருபருக்கு சலீம் அவர்களின் பெயரில் விருது வழங்குவதற்கான முழுமையான நிதிப் பொறுப்பையும், அதற்கான வாழ்வாதார ஏற்பாடுகளையும் நான் தனிப்பட்ட ரீதியில் ஏற்றுக்கொள்கின்றேன் என்றார்.