பம்பலப்பிட்டியில் ஒரு கோடி ரூபாய் மாயம்

பம்பலப்பிட்டியில் உள்ள ஒரு பணப் போக்குவரத்து நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான வேனில் இருந்து ரூ.10 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மதிப்புள்ள பணப் பை காணாமல் போனதாக பம்பலப்பிட்டி பொலிஸ் நிலையத்தில் முறைப்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

அந்தப் பணத்தில் ரூ.10,000,000 செல்லுபடியாகும் நாணயம், ரூ.6,000 சேதமடைந்த நோட்டுகள் மற்றும் ரூ.390,000 மதிப்புள்ள அமெரிக்க டாலர் ரூ.1,300 ஆகியவை அடங்கும் என்றும் முறைப்பாட்டில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வேனில் 15 பைகள் பணம் கொண்டு செல்லப்பட்டதாகவும், அவற்றில் 14 பைகள் ஒப்படைக்கப்பட்டதாகவும் பொலிஸ்  விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.