கழிப்பறை வெடித்ததில் ஒருவர் மரணம்

தனது வீட்டில் உள்ள கழிப்பறைகளில் கார்பைடு என்ற ரசாயனத்தைப் பயன்படுத்தும்போது கழிப்பறை வெடித்ததில் அந்த நபர் இறந்ததாக ஹபராதுவ பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

இறந்தவர் பிலானாவைச் சேர்ந்த 54 வயதான டபிள்யூ.ஜி. மனோஜ் நிஷாந்த என்ற நபர், அவர் ஒரு ரசாயன உற்பத்தி நிறுவனத்தில் பணிபுரிகிறார்.

கழிப்பறை வெடித்தபோது கழிவுகளை சிதைத்து நாற்றங்களை அகற்ற கழிப்பறைகளில் கார்பைடு ரசாயனங்களைப் பயன்படுத்தினார். அது வெடித்து சிதறியதில், அந்த நபர் கடுங்காயமடைந்தார்.

பின்னர் அவரை அண்டை வீட்டார் கரப்பிட்டிய மருத்துவமனைக்கு கொண்டு சென்று சிகிச்சை அளித்து வந்த நிலையில், அவர் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில் உயிரிழந்தார்.