மயிலும் ராட்சத அணிலும் பட்டியலிலிருந்து நீக்க வாய்ப்பு

பயிர்களைச் சேதப்படுத்தும் காரணத்தினால், மயில்கள் மற்றும் ராட்சத அணில்களைப் பாதுகாக்கப்பட்ட விலங்குகள் பட்டியலிலிருந்து நீக்குவது குறித்துப் பரிசீலிக்கப்பட்டு வருவதாக வனவிலங்கு திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் நாயகம் ரஞ்சன் மாரசிங்க தெரிவித்துள்ளார். விவசாயத் திணைக்களம் வழங்கிய சுட்டிக்காட்டல்களின் அடிப்படையிலேயே இந்த முடிவு எடுக்கப்படவுள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். முன்னதாக, பயிர்களைச் சேதப்படுத்தும் சாம்பல் நிறக் குரங்குகள் மற்றும் மக்காக் குரங்குகள் ஏற்கனவே பாதுகாக்கப்பட்ட விலங்குகள் பட்டியலிலிருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திணைக்களத்தின் தகவல்படி, மயில்களின் எண்ணிக்கை கட்டுப்பாடின்றி அதிகரித்துள்ளதுடன், அவை சாதாரணமாகக் காணப்படாத இடங்களிலும் நடமாடுகின்றன. ராட்சத அணில்களின் சரியான எண்ணிக்கை தெரியவில்லை என்றாலும், அவை அதிக எண்ணிக்கையில் காணப்படுகின்றன.

இருப்பினும், இச்செயல் விலங்குகளின் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலாக அமையும் என்றும், மறைமுகமாக மக்கள் அவற்றை துன்புறுத்தத் தூண்டும் என்றும் சூழலியலாளர்கள் எச்சரிக்கின்றனர். வரலாற்று ரீதியாக அதிக எண்ணிக்கையில் காணப்பட்ட பயணிகள் புறா (passenger pigeons) மற்றும் டோடோ (dodo) போன்ற உயிரினங்கள் மனித நடவடிக்கைகளால் அழிந்துபோனதை அவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். பாதுகாக்கப்பட்ட பட்டியலிலிருந்து உயிரினங்களை நீக்குவது என்பது அறிவியலுக்குப் புறம்பான நடவடிக்கை என்றும், இது சில உயிரினங்கள் அழிவை நோக்கிச் செல்ல வழிவகுக்கும் என்றும் அவர்கள் கூறுகின்றனர்.

'நாங்கள் விலங்குகளுக்காக' (We are for the Animals) என்ற அமைப்பின் தலைவரும், சூழலியல் ஆர்வலருமான செவ்வந்தி பெரேரா, பாதுகாக்கப்பட்ட விலங்குகளின் அந்தஸ்தை நீக்குவது என்பது அவற்றுக்கு வழங்கப்பட்ட சட்டப் பாதுகாப்பைப் பறிப்பதற்குச் சமம் என்று கூறியுள்ளார். விலங்குகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதற்கான காரணத்தை வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திணைக்களம் (DWC) ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார். நரி மற்றும் காட்டுப் பூனைகள் போன்ற வேட்டையாடும் விலங்குகளின் எண்ணிக்கை குறைந்துள்ளதே மயில்களின் அதிகரிப்புக்கு முக்கிய காரணம் என்று அவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார். சட்டப் பாதுகாப்பை நீக்குவதற்குப் பதிலாக, வனவிலங்கு திணைக்களம் இனப்பெருக்கத் திட்டங்களையும், மீள் அறிமுகம் செய்யும் முறைகளையும் மேற்கொள்ள வேண்டும் என்றும் அவர் ஆலோசனை வழங்கியுள்ளார். குறிப்பாக, 'தேசிய விலங்கு' அந்தஸ்து கொண்ட ராட்சத அணிலை இந்தப் பட்டியலிலிருந்து நீக்கப் போவதாகக் கேள்விப்பட்டது அதிர்ச்சியளிப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மற்றொரு சூழலியல் ஆர்வலரான பாஹியங்கல ஆனந்த சாகர தேரர் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், விலங்குகளின் எண்ணிக்கை கட்டுப்பாடின்றி அதிகரித்திருந்தால், அது வனவிலங்கு அதிகாரிகளின் தவறே ஒழிய, விலங்குகளின் குற்றமல்ல என்றார். இத்தகைய நடவடிக்கைகள் திணைக்களத்தின் அடிப்படை நோக்கமான 'வனவிலங்கு பாதுகாப்புக்கு' முற்றிலும் முரணானது என்றும் அவர் விமர்சித்துள்ளார்.

இது தொடர்பாகப் பதிலளித்த சுற்றாடல் அமைச்சர் தம்மிக்க பதாபெந்தி, பயிர்களுக்குச் சேதம் விளைவிக்கும் விலங்குகள் குறித்து ஆராய அமைச்சரவையால் நியமிக்கப்பட்ட குழு இறுதி அறிக்கையைத் தயாரித்து வருவதாகவும், அந்த அறிக்கை கோரும் பட்சத்தில் சட்ட மாற்றங்களைச் செய்வது குறித்துப் பரிசீலிக்கப்படும் என்றும் தெரிவித்துள்ளார். எவ்வாறாயினும், சுற்றாடல் அமைச்சு ஏனைய அமைச்சுகளின் அதிகாரத்திற்குப் பணிந்து, தனது பாதுகாப்பு மற்றும் சூழலியல் கடமையிலிருந்து விலகிச் செல்வதாக சூழலியலாளர்கள் கவலை தெரிவித்துள்ளனர்.