நிர்வாண,சல்லாப சொர்க்கமாக மாற்றத் திட்டம்

ஜெர்மனியின் மான்ஹெய்ம் (Mannheim) நகரை நிர்வாண மற்றும் சல்லாப (Swinger) பூமியாக மாற்றவும், நகர மண்டபத்தில் (City Hall) கவர்ச்சிகரமான விருந்துகளை நடத்தவும் திட்டமிட்டுள்ளதாக அந்நாட்டு அரசியல்வாதி ஒருவர் தெரிவித்துள்ளார்.

"ஜெர்மனியின் பைத்தியக்கார கவுன்சிலர்" என்று அழைக்கப்படும் 35 வயதுடைய கவுன்சிலர் ஜூலியன் ஃபெராட் (Julian Ferrat), தாராளவாத 'Die Mannheimer' கட்சியின் தலைவராகவும், 2024 ஆம் ஆண்டு நகர சபையின் உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார். இவர் மான்ஹெய்ம் நகரை ஒரு புதிய மற்றும் வழக்கத்திற்கு மாறான திட்டத்தின் மூலம் சல்லாப சொர்க்கமாக மாற்ற வேண்டும் என்று தெரிவித்துள்ளார்.

உள்ளூர் அரசாங்க அலுவலகமான நகர மண்டபத்தில் குழு நிலை சல்லாப விருந்துகளை (Group sex parties) நடத்தப்போவதாக அவர் சமீபத்தில் அறிவித்தார். மேலும், "நகர சபை உறுப்பினர்களுடன் குழுவாக உறவு கொள்வது குடிமக்களுடனான நெருக்கத்தின் உச்சக்கட்டமாக இருக்கும்" என்று கூறிய அவர், நகர மண்டபத்தில் சல்லாப விருந்துகளை வெளிப்படையாகத் தடை செய்யும் சட்டங்கள் எதுவும் இல்லை எனவும் வாதிட்டார்.

ஏற்கனவே 50 சல்லாப ஆதரவாளர்கள் தங்களது தீவிர ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ள நிலையில், ஃபெராட் முதலில் நகர சபையிடமிருந்து முறையான அனுமதியைப் பெற வேண்டும். ஆனால், அது கடினமான ஒரு செயல் என்பதை அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார்.

"தற்போது, என்னைத் தொடர்பு கொண்ட குடிமக்களில் தீவிர ஆர்வம் காட்டுபவர்கள் யார் என்பதைத் தீர்விடுவதில் தான் கவனம் செலுத்தப்பட்டு வருகிறது. என்னைத் தொடர்பு கொண்ட 50 பேரில் சிலர் உள்ளூர் சல்லாப சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், எனவே அவர்கள் 'உண்மையானவர்கள்' ஆவர். இன்னும் சிலர் எனக்குத் தெரியாத நபர்கள்... இந்த வாரம், அந்த 'அறியப்படாத' நபர்களை நான் நேரில் சந்திக்கத் தொடங்குவேன்."

சமூக ரீதியாக konservative (பழமைவாத) கிறிஸ்தவ ஜனநாயகக் கட்சியால் ஆளப்படும் மான்ஹெய்ம் நகரில், சமூகத் தடையுடைப்புகளை உடைக்கும் முயற்சியாகவே நகர மண்டபத்தை சல்லாப விருந்து நடைபெறும் இடமாக மாற்ற முயல்வதாக அவர் விளக்கினார்.

"ஒருபுறம், இது சல்லாபக் கலாச்சாரத்தை மீதான சமூகத் தடையைக் குறைப்பதற்காகும். மறுபுறம், [பிரெஞ்சு ரிசார்ட்டான] காப் டி அஜ்ட் (Cap d'Agde) போல, மான்ஹெய்மை ஒரு நிர்வாண மற்றும் சல்லாப சொர்க்கமாக மாற்றும் எனது பார்வையை ஊக்குவிப்பதற்காகும்."

நிர்வாண விரும்பிகளையும் சல்லாப விரும்பிகளையும் ஈர்ப்பது உள்ளூர் பொருளாதாரத்தை உயர்த்தும் என்று ஃபெராட் கூறுகிறார்.

ஜெர்மனியில் swinging (சல்லாபக் கலாச்சாரம்) சில மக்களிடையே பிரபலமாக இருந்தாலும், மற்றவர்கள் ஃபெராட்டின் இந்த விசித்திரமான முன்மொழிவுக்குத் தங்கள் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.

"இதுவரை கிடைக்கப்பட்டுள்ள அடிப்படைத் தகவல்களின் அடிப்படையில், குறிப்பிடப்பட்டுள்ள திட்டங்களின் ஏற்புத்தன்மை மற்றும் சாத்தியக்கூறுகள் குறித்துக் கணிசமான சந்தேகங்கள் உள்ளன" என்று தெரிவித்தார்.

மேலும், தேவையான தெளிவான விவரங்கள் மற்றும் திட்டமிடப்பட்ட நிகழ்வு அவரது அரசியல் ஆணையுடன் எவ்வாறு ஒத்துப்போகிறது என்பதற்கான விளக்கம் இல்லாத காரணத்தால், ஃபெராட்டின் ஆரம்ப கோரிக்கையை நகர மண்டபம் நிராகரித்தது. முறையான மற்றும் விரிவான கோரிக்கையைச் சமர்ப்பிப்பதன் மூலமே அவர்களின் மதிப்பீடு தங்கியுள்ளது என்றும் அவர்கள் வலியுறுத்துகின்றனர்.

ஃபெராட் தனது அரசியல் பதவியைத் தனது விசித்திரமான ஆர்வங்களை ஊக்குவிப்பதற்காகப் பயன்படுத்துவது இது முதல் முறையல்ல. கடந்த 2025 ஆம் ஆண்டு, பிரான்சில் உள்ள "காப் டி அஜ்ட் (Cap d'Agde) அரசியல் பயிற்சிப் பயணம்" ஒன்றில் தன்னுடன் இணையுமாறு கோரி உள்ளூர் அதிகாரப்பூர்வ அரசிதழில் (Official Gazette) அவர் விளம்பரம் ஒன்றைப் வெளியிட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. மத்திய தரைக்கடல் கடற்கரையில் அமைந்துள்ள இப்பகுதி, புகழ்பெற்ற நிர்வாண கிராமமாகும்.