’’சில சக்திவாய்ந்த உலகத் தலைவர்கள் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள்”

"இந்தியாவிற்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான புதிய பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் எதிர்காலத்தில் ஒரு பெரிய பிரச்சினையாக இருக்கப்போகிறது. ஜே.ஆர். ஜெயவர்தனேவின் காலத்தில், விடுதலைப் புலிகளின் நடவடிக்கையால், ஜெயவர்தனே மற்றும் பிறரை இந்திய-இலங்கை ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட அழுத்தம் கொடுத்தனர்.

மாகாண சபைச் சட்டம் இப்படித்தான் நிறைவேற்றப்பட்டது. ஆனால் கடந்த 11 ஆண்டுகளாக, அந்த சபைகள் செயல்படாமல் உள்ளன. 2,500க்கும் மேற்பட்ட அதிகாரிகள் சும்மா இருக்கிறார்கள், மேலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மில்லியன் கணக்கான ரூபாய் வீணடிக்கப்படுகிறது. இந்தப் பிரச்சினைகள் உள்ளிருந்து வரவில்லை," என்று சிறிசேன கூறினார், இந்தியாவுடனான ஒப்பந்தங்களில் இலங்கை வலுவாக ஆயுதம் ஏந்தியிருப்பதாகக் கூறினார்.

உலகத் தலைவர்களின் கேள்விக்குரிய மனநிலையால் உலக அமைதி மற்றும் நிலையான வளர்ச்சி அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது என்றும் முன்னாள் ஜனாதிபதி கூறினார்.

"சில சக்திவாய்ந்த உலகத் தலைவர்கள் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் - அவர்களால் போர் இல்லாமல் வாழ முடியாது. அவர்களுக்கு போர் மனநிலை இருக்கிறது. உதாரணமாக, நெதன்யாகு - அவர் எப்போதும் யாரையாவது தாக்க முயற்சிக்கிறார்.

முதலில் அது பாலஸ்தீனம், பின்னர் ஈரான். ஈரான் இஸ்ரேலைத் தாக்கியபோது, அமெரிக்கா தாக்குதல்களைத் தொடங்கியது. போருக்குச் செலவிடப்பட்ட அந்தப் பணம் அனைத்தும் உலகின் ஏழைகளுக்கு உதவப் பயன்படுத்தப்பட்டதா என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள். 25 அல்லது 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நான் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவிற்குச் சென்றபோது, தெருக்களில் பிச்சைக்காரர்களைப் பார்த்ததில்லை. ஆனால் இப்போது, அவர்கள் எல்லா இடங்களிலும் உள்ளனர். இந்தப் போர் மனநிலைதான் இதற்கு வழிவகுத்தது - இது ஒரு உண்மையான பிரச்சனை," என்று சிறிசேன கூறினார்.

இந்தியாவிற்கும் இலங்கைக்கும் இடையில் சமீபத்தில் கையெழுத்தான பாதுகாப்பு ஒப்பந்தங்கள் குறித்து ஒரு புதிய சிந்தனைக் குழுவைத் தொடங்கி வைக்கும் நிகழ்வு இலங்கை மன்றத்தில் நடைபெற்ற போது முன்னாள் ஜனாதிபதி இவ்வாறு கூறினார்.