ඉන්දියාවේ උප ජනාධිපති ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වෙයි

ඉන්දියාවේ උප ජනාධිපති ජග්දීප් ධන්කාර් සිය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වී තිබේ.

සෞඛ්‍ය හේතුන් සඳහා ප්‍රමුඛත්වය ලබා දීම සඳහා තමන් ඉල්ලා අස්වන බව ඔහු නිවේදනය කර ඇත.

2022 වසරේ සිට උප ජනාධිපති ධුරයේ කටයුතු කර ඇති ඔහු සිය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වන විට 74 වැනි වියේ පසුවිය.

සෞඛ්‍ය සේවාවට ප්‍රමුඛත්වය දීම සහ වෛද්‍ය උපදෙස් පිළිපැදීම සඳහා, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 67(අ) වගන්තියට අනුව, වහාම ක්‍රියාත්මක වන පරිදි, මම මෙම උප ජනාධිපති ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වෙනවා," යැයි උප ජනාධිපති කාර්යාලය විසින් නිකුත් කරන ලද ලිපියක ධන්කාර් සඳහන් කර ඇත.