இந்திய திருமணங்களை நடத்த மிகப் பொருத்தமான நாடாக இலங்கை

மேற்காசியப் பிராந்தியத்தில் நிலவி வரும் போர் மற்றும் பதற்றமான சூழல்களுக்கு மத்தியிலும், இந்தியத் தம்பதியினர் தங்களது வெளிநாட்டுத் திருமணத் திட்டங்களை மாற்றிக்கொள்ளவில்லை எனவும், 2025 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் திருமணங்களுக்கான அதிவேகமாக வளர்ந்து வரும் சர்வதேசத் தலமாக இலங்கை உருவெடுத்துள்ளதாகவும் புதிய அறிக்கை ஒன்று தெரிவிக்கிறது.

பிரபல திருமணத் திட்டமிடல் தளமான “WedMeGood” வெளியிட்டுள்ள 'Destination Wedding Report 2026' அறிக்கையில்,

2025 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் தம்பதியினரிடையே இலங்கை ஒரு திருமணத் தலமாக 25% வீதம் பிரபலமடைந்துள்ளது.

இந்தியாவுக்கு மிக அருகில் அமைந்திருப்பது, எளிதான போக்குவரத்து வசதிகள், ஆடம்பர விருந்தோம்பல் உட்கட்டமைப்பு மற்றும் அனுபவம் சார்ந்த கொண்டாட்டங்கள் ஆகியவையே இலங்கை முன்னிலைக்கு வரக் காரணமாகும்.

அடுத்த சில ஆண்டுகளில் இலங்கையில் நடக்கும் இந்தியத் திருமணங்களின் எண்ணிக்கை ஆண்டுக்கு 20-25% வரை வளரும் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

அம்பாந்தோட்டை மற்றும் கொழும்பிலுள்ள ஷங்ரி-லா  ஹோட்டல், கண்டியிலுள்ள அமயா ஹில்ஸ் ஹோட்டல், நுவரெலியாவிலுள்ள தி கிராண்ட் ஹோட்டல்  மற்றும் நீர்கொழும்பு உள்ள ஜெட்விங் லகூன் ஹோட்டல் ஆகியன இந்தியத் திருமணங்களுக்காக இலங்கையில் 2025 ஆம் ஆண்டில் மிக அதிகமாகப் பதிவு செய்யப்பட்ட 5 நட்சத்திர மற்றும் ஆடம்பர ஹோட்டல்களாகும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சுற்றுலா அபிவிருத்தி அதிகார சபையின் தரவுகளின்படி, இலங்கையின் மிகப்பெரிய சுற்றுலாச் சந்தையாக இந்தியா தொடர்ந்து நீடிக்கிறது. இந்தியர்களின் வருகை 2023 இல் 302,844 ஆகவும், 2024 இல் 416,974 ஆகவும் இருந்த நிலையில், 2025 இல் 530,000 க்கும் அதிகமாக உயர்ந்துள்ளது" என ஷங்ரி-லா ஹோட்டல்களின் தொடர்பாடல் பிராந்திய பணிப்பாளர் செரங்கா மெண்டிஸ் தெரிவித்துள்ளார்.

2025 இல் இந்தியாவிற்குள் நடத்தப்படும் உள்நாட்டுத் திருமணங்களின் சராசரி பட்ஜெட் ரூ.58 இலட்சமாகவும், சர்வதேச அளவில் நடத்தப்படும் வெளிநாட்டுத் திருமணங்களின் சராசரி பட்ஜெட் ரூ.1.5 கோடியாகவும் அதிகரித்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

2020 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு சராசரியாக 1.8 நாட்கள் மட்டுமே நீடித்த இந்தத் திருமணங்கள், தற்போது சராசரியாக 3.2 நாட்கள் வரை நீடிக்கின்றன.

2025 இல் நடந்த நான்கு திருமணங்களில் ஒன்று வெளிநாட்டுத் திருமணமாக இருந்தது. இது 2028 ஆம் ஆண்டிற்குள் 30-32% ஆக அதிகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கை வேகமாக வளர்ந்து வந்தாலும், சர்வதேச அளவில் இந்தியர்களின் முதன்மைத் தெரிவாக தாய்லாந்தே நீடிக்கிறது (2025 இல் 25 இலட்சம் இந்திய வருகைகள்).

பாலி (இந்தோனேசியா), வியட்நாம், மலேசியா ஆகியவற்றுடன் ஐரோப்பாவில் இத்தாலி, பிரான்ஸ், கிரீஸ், ஸ்பெயின் மற்றும் போர்ச்சுகல் ஆகிய நாடுகள் முன்னணியில் உள்ளன.

இந்தியாவிற்குள் டேராடூன், முசூரி, ரிஷிகேஷ், சிம்லா, ஜிம் கார்பெட், உதய்பூர், ஜெய்ப்பூர், ஜெய்சால்மர், ஜோத்பூர் மற்றும் கோவா ஆகிய பகுதிகள் முதன்மையாக உள்ளன.

கடந்த பிப்ரவரி 28 ஆம் திகதி ஈரான் மீது அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் நடத்திய தாக்குதல்கள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்த பதிலடித் தாக்குதல்கள் காரணமாக வான்வழிப் பாதைகள் நீண்டு, விமான எரிபொருள் விலை அதிகரித்துள்ளது. இதனால் விமானக் கட்டணங்கள் அதிகரித்துள்ளன.

எனினும், மத்திய கிழக்கு நாடுகள் சந்தித்து வரும் பிராந்திய ஸ்திரமற்ற தன்மை காரணமாக, இந்தியத் திட்டமிடுபவர்கள் பாதுகாப்பான, எளிதான தளவாட முகாமைத்துவம்  கொண்ட மாற்றுத் தலமாக இலங்கையை நோக்கித் தங்களது கவனத்தைத் திருப்பி வருவதாக ஆடம்பர திருமண ஆலோசகர்கள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர்.