டெங்கு அதிகரிப்பால் மூடப்பட்ட கொழும்பு கட்புல அரங்கேற்றக் கலைகள் பல்கலைக்கழகம் - 30 மாணவர்கள் டெங்கு காய்ச்சலால் பாதிப்பு

இலங்கையில் தொடர்ந்து அதிகரித்து வரும் டெங்கு மற்றும் காய்ச்சல் பரவல் காரணமாக கொழும்பு கட்புல அரங்கேற்றக் கலைகள் பல்கலைக்கழகம் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளதாக கல்வி மற்றும் உயர் கல்வி பிரதி அமைச்சர் டி.ஆர். மதுர செனெவிரத்ன மற்றும் பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் பேராசிரியர் கே. எல். வசந்தகுமார ஆகியோர் தெரிவித்துள்ளனர்.

கொழும்பு கட்புல அரங்கேற்றக் கலைகள் பல்கலைக்கழகம் மூடப்பட்டதற்கான காரணங்கள் தொடர்பாக இன்று (2) கல்வி மற்றும் உயர் கல்வி பிரதி அமைச்சர் டி.ஆர். மதுர செனெவிரத்ன கருத்து தெரிவிக்கையில்,

குறித்த பல்கலைக்கழகம் எதிர்வரும் 13ஆம் திகதி வரை மூடப்பட்டுள்ளதுடன், இந்த காலப்பகுதியில் பல்கலைக்கழகத்தின் விடுதிகளும் முற்றாக மூடப்பட்டிருக்கும். குறிப்பாக இராஜகிரி மற்றும் தெஹிவளை ஆகிய பகுதிகளில் அமைந்துள்ள பல்கலைக்கழக விடுதிகளின் சுற்றுவட்டாரப் பகுதிகளில் டெங்கு நுளம்புகளின் பரவல் பெருமளவில் அதிகரித்துள்ளது.

தற்போது கொழும்பு கட்புல அரங்கேற்றக் கலைகள் பல்கலைக்கழகத்தை சேர்ந்த சுமார் 30 மாணவர்களுக்கு டெங்கு காய்ச்சல் பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாக கல்வி அமைச்சு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

பல்கலைக்கழக மாணவர்களது சுகாதார பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தும் நோக்கோடே இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தற்காலிக விடுமுறை காலப்பகுதியில் பல்கலைக்கழக வளாகம் மற்றும் விடுதி சூழல்களில் டெங்கு ஒழிப்பு மற்றும் தூய்மைப்படுத்தும் பணிகள் தீவிரமாக முன்னெடுக்கப்படும் என்று தெரிவித்தார்.

இது குறித்து பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் பேராசிரியர் கே.எல். வசந்தகுமார தெரிவிக்கையில்,

பல்கலைக்கழகங்கள் தற்போதைய டெங்கு அச்சுறுத்தலை எவ்வாறு எதிர்கொள்வது என்பது குறித்து பல்கலைக்கழகங்களின் துணைவேந்தர்களுடன் நேற்று விசேட கலந்துரையாடல் ஒன்று நடத்தப்பட்டது.

கட்புல அரங்கேற்றக் கலைகள் பல்கலைக்கழகத்தில் பல மாணவர்களுக்கு டெங்கு மற்றும் காய்ச்சல் வேகமாக பரவி ஒரு தொற்றுநோய் போன்ற நிலையை எட்டியதால், மருத்துவ ஆலோசனைகள் மற்றும் பரிந்துரைகளுக்கு அமையவே 2 வார காலத்துக்கு தற்காலிகமாக பல்கலைக்கழகத்தை மூட தீர்மானிக்கப்பட்டது.

இதன்படி எதிர்வரும் 13ஆம் திகதி இப்பல்கலைக்கழகத்தை மீண்டும் திறப்பதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவ பீடத்தை சூழவும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான மாணவர்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன. இது குறித்து நாம் அவதானித்து வருகிறோம்.

ஏனைய பல்கலைக்கழகங்களின் கல்விசார் செயற்பாடுகளை தடையின்றி முன்னெடுத்துச் செல்வது குறித்தும் துணைவேந்தர்களுடன் கலந்துரையாடப்பட்டது. எனினும், ஏனைய பல்கலைக்கழகங்கள் உயர் ஆபத்து வலயங்களில் இல்லாத காரணத்தினால், கல்வி திட்டங்களை தொடர்ந்து முன்னெடுத்து செல்ல முடியும் எனவும், அவற்றை மூடுவதற்கான எந்தவொரு தேவையும் தற்போதைக்கு இல்லை எனவும் துணைவேந்தர்கள் தெரிவித்துள்ளனர் என்றார்.