டித்வாவினால் 4 இலட்சம் பேர் வே​லையை இழந்தனர்

டித்வா புயலினால்  3,74,000 தொழிலாளர்களின் வேலைகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன என சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது., நாட்டில் வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவு பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் பணிபுரிந்தவர்களே இவ்வாறு பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்.

பாதிக்கப்பட்டவர்கள் தங்கள் வேலையை மீண்டும் தொடங்க முடியாவிட்டால் அல்லது வேறு இடங்களில் சிறந்த வேலையைக் கண்டுபிடிக்க முடியாவிட்டால், அவர்கள் மாதத்திற்கு சுமார் 14.8 பில்லியன் இலங்கை ரூபாயை இழப்பார்கள் என்று சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வேலை இழக்கும் அபாயத்தில் உள்ள தொழிலாளர்களில் 2,44,000 பேர் ஆண்கள் என்றும் 1,30,000 பேர் பெண்கள் என்றும் அறிக்கை குறிப்பிடுகிறது.

வேலை இழக்கும் அபாயத்தில் உள்ள தொழிலாளர்களில் 85,000 பேர் விவசாயம் தொடர்பான வேலைகளிலும், 1,25,000 பேர் தொழில்துறை தொடர்பான வேலைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்று அறிக்கை குறிப்பிடுகிறது. மேலும் 164,000 பேர் சேவை தொடர்பான வேலைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்று அறிக்கை கூறுகிறது.

இந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரம் மற்றும் வருமான இழப்பு அவர்களின் குடும்பங்களையும் பாதிக்கும் என்றும், இந்த குடும்பங்கள் அதை சமாளிக்க பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டியிருக்கும் என்றும் சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதனால், பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்கள் தங்கள் குழந்தைகளை வேலைக்கு அனுப்புவதில் கவனம் செலுத்த வேண்டிய அபாயம் உள்ளது என்றும் அறிக்கை கூறுகிறது.

சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், விவசாயம் மற்றும் மீன்பிடித் துறைகள் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள நிலச்சரிவு மற்றும் வெள்ளத்தால் விவசாயத் தொழில் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் கூறுகிறது.

டித்வா சூறாவளியால் ஏற்பட்ட வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவுகள் காரணமாக நாட்டின் தேயிலை உற்பத்தி சுமார் 35 சதவீதம் குறையக்கூடும் என்றும், தேயிலை உற்பத்தியில் 70 சதவீதத்திற்கு சிறு தேயிலைத் தோட்ட உரிமையாளர்கள் பொறுப்பு என்றும் அறிக்கை கூறுகிறது.

சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், இது சிறு தேயிலைத் தோட்ட உரிமையாளர்களிடம் பணிபுரிந்த ஆயிரக்கணக்கான தொழிலாளர்களுக்கு பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும், இந்தத் தொழிலாளர்கள் ஆபத்தான சூழ்நிலையில் விடப்படுவார்கள் என்றும் கூறுகிறது. வீடுகளை இழந்தவர்கள் தங்கள் வாழ்வாதாரத்தையும் இழப்பார்கள் என்றும் அறிக்கை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

சூறாவளியால் ஏற்படும் வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவுகள் காரணமாக தேசிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுமார் 16 சதவீதம் ஆபத்தில் இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் அதன் மதிப்பு சுமார் 160 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் என்று அறிக்கை கூறுகிறது.