பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் வழங்க 7,170 கோடி ரூபாய்

பொருளாதார நெருக்கடிகளால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள பொதுமக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்கும் நோக்கில் அரசாங்கத்தினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள 7,170 கோடி ரூபாய் நிவாரணத் தொகுப்பின் கீழ், அதிகூடிய தொகையாக 5,280 கோடி ரூபாய் பெட்ரோலியத் துறைக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாக அரச நிதிக் குழுவில் தகவல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

தரையிறக்கச் செலவு அதிகரித்தமையால் எரிபொருள் விற்பனையின்போது ஏற்படக்கூடிய நட்டங்களைத் தவிர்ப்பதற்கும், அதன் மூலம் நாட்டில் எரிபொருள் தட்டுப்பாடு ஏற்படுவதைத் தடுப்பதற்கும் இந்த நிவாரணம் வழங்கப்பட்டதாக அதிகாரிகள் குழுவிற்கு அறிவித்தனர்.

மத்திய கிழக்கு போர் நிலைமையால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக, 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான 03 இலக்க மதிப்பீட்டின் (Supplementary Estimate) ஊடாக ஒதுக்கப்பட்ட 7,170 கோடி ரூபாய் நிவாரணத் தொகுப்பிற்கு அரச நிதிக் குழுவின் ஒப்புதல் கிடைத்தது.

இந்த நிவாரணத் தொகுப்பின் கீழ் பல்வேறு துறைகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ள நிதி மற்றும் அந்தப் பணம் பயன்படுத்தப்படும் விதம் குறித்தும் அரச நிதிக் குழுவின் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

இந்தக் குழு அதன் தலைவர் கௌரவ கலாநிதி ஹர்ஷ த சில்வா தலைமையில் கடந்த 28 ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் கூடிய வேளையிலேயே மேற்கண்டவாறு தெரிவிக்கப்பட்டது.

இக்குழுவின் கூட்டத்தில் பிரதி அமைச்சர்களான கலாநிதி கௌசல்யா ஆரியரத்ன, நிஷாந்த ஜெயவீர, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவி கருணாநாயக்க உள்ளிட்ட திருவாளர்கள் மற்றும் சம்மந்தப்பட்ட அரச நிறுவனங்களின் அதிகாரிகள் கலந்துகொண்டனர்.

அத்துடன், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான சட்டத்தரணி சித்ரால் பெர்னாண்டோ, திலின சமரகோன் மற்றும் விரேசிரி பஸநாயக்க ஆகியோர் இணையவழியில் கலந்துகொண்டனர்.

2026 மே மற்றும் ஜூன் மாதங்களில் வழங்கப்பட்ட எரிபொருள் மானியம் உள்ளிட்ட நிவாரணங்களுக்கான கொடுப்பனவுகளைத் தீர்ப்பதற்காக மீள ஒதுக்கப்பட்ட தொகை.

ஏப்ரல் மாத எரிபொருள் மானியம் (சிலபெட்கோ மற்றும் ஏனைய எரிபொருள் விநியோகஸ்தர்களுக்காக), சிறிய தேயிலைத் தோட்ட உரிமையாளர்களின் உர மானியம் மற்றும் மீன்பிடி மானியம் என்பவற்றுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டமையால் குறைவடைந்திருந்த வருடாந்த வரவு செலவுத் திட்டக் காப்புத்தொகையை (Budget Reserve) மீள நிரப்புவதற்காக மீள ஒதுக்கப்பட்ட தொகை.

இந்தக் குழுவினால் 2026 ஜூன் 11 ஆம் திகதி மீளாய்வு செய்யப்பட்ட 2,000 கோடி ரூபாய் மேலதிக மதிப்பீடு போன்றே, இந்தக் கோரிக்கையினூடாகவும் 2026 ஆம் ஆண்டின் செலவின எல்லை அல்லது கடன் வாங்கும் எல்லை அதிகரிக்கப்படவில்லை என்பதும் இங்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. இது ஏற்கனவே உள்ள ஒதுக்கீடுகளின் மீள்-ஒதுக்கீடு (Reallocation) மட்டுமே எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டது.

முழுமையான 7,170 கோடி ரூபாய் தொகையும், 'தித்வா' (Cyclone Ditwah) புயலுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட 2026 ஆம் ஆண்டின் 01 இலக்கத்தைக் கொண்ட 50,000 கோடி ரூபாய் மேலதிக மதிப்பீட்டில் பயன்படுத்தப்படாத மீதித் தொகையைப் பெறுவதன் மூலமே ஈடுசெய்யப்படுகின்றது (2026 ஜூன் 30 ஆம் திகதி நிலவரப்படி அதிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டிருந்தது 24,390 கோடி ரூபாய் மட்டுமே).

அதற்கமைய, இந்த நிவாரணம் எரிபொருள் நிறுவனங்களுக்கு வழங்கும் மானியத்தை விட நுகர்வோர் மானியமாகவே செயற்படுகிறது என்பதும், நிலவிய சூழலைக் கருத்திற்கொண்டு வழங்கப்பட்ட தற்காலிக நிவாரணம் மட்டுமே என்பதும் இங்கு தெளிவுபடுத்தப்பட்டது.

இலங்கா கனிசபைத் கூட்டுத்தாபனம் உள்ளிட்ட எரிபொருள் விநியோகஸ்தர்களுக்கு 2026 ஏப்ரல் மாதத்திற்கு மட்டும் 20.50 கோடி ரூபாவிற்கு அதிகமான மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளமை இதன்போது வெளிப்படுத்தப்பட்டது. அந்தத் தொகையிலிருந்து:

7,170 கோடி ரூபாய் ஒட்டுமொத்த நிவாரணத் தொகுப்பின் கீழ் மேலும் பல துறைகளுக்கும் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாகக் குழுவில் வெளிப்படுத்தப்பட்டது:

'தித்வா' புயலால் ஏற்பட்ட சேதங்களின் பின்னர் அதன் திட்டங்களின் தற்போதைய முன்னேற்றம் குறித்து வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபையினால் குழுவிற்குத் தெரிவிக்கப்பட்டது. சேதமடைந்த பாலங்களை மீளமைப்பதற்காக இந்திய மற்றும் சீன அரசாங்கங்கள் உதவிகளை வழங்குவதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

மத்திய அதிவேக நெடுஞ்சாலையின் கல்கேஹெல மற்றும் ரபுக்கனை நுழைவாயில்களின் நிர்மாணப் பணிகள் 2028 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் நிறைவு செய்யத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. நெடுஞ்சாலைகளுக்கான மின்சார விநியோகத்திற்காக ஏற்கனவே டெண்டர்கள் கோரப்பட்டுள்ளதாகவும், எதிர்வரும் மூன்று மாதங்களுக்குள் அந்தப் பணிகளை ஆரம்பிக்க முடியுமென்றும் அவர்கள் கூறினர்.

'எல் நினோ' (El Nino) நிலைமை குறித்தும் கலந்துரையாடப்பட்டது. எதிர்காத்திலும் இவ்வாறான காலநிலை மாற்றங்கள் ஏற்படக்கூடும் என்பதால், அவற்றை வெற்றிகரமாக முகங்கொடுப்பதற்கு 'பேரிடர் மேலாண்மைச் சட்டப்பூர்வ நிதியை' (Disaster Management Statutory Fund) வலுப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை குழுவின் தலைவர் வலியுறுத்தினார்.

அரச சேவையின் சம்பள கட்டமைப்பு மற்றும் அது தொடர்பான விடயங்கள் குறித்தும் கருத்துக்கள் பரிமாறப்பட்டன. இது குறித்து இறுதித் தீர்மானத்தை எட்டுவதற்காக எதிர்வரும் ஒரு நாளில் மீண்டும் கூடிச் கலந்தாலோசிக்கக் குழு தீர்மானித்தது.