தேசிய பட்டியல் ஊடாக பாராளுமன்றம் வர திட்டம் தீட்டும் ரணில்…!

முக்கியஸ்தர்கள் பலர் அடுத்தடுத்து கைதாவதை அவதானித்த  முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில், மக்களை திசை திருப்புவதற்காக  அநுர அரசாங்கத்தின் மீது குற்றச்சாட்டுகளை சுமத்த ஆரம்பித்துள்ளார். அரச ஊழியர்களின் சம்பள அதிகரிப்புக்கு தான் ஒதுக்கிய நிதி எங்கே என கேள்வி எழுப்பினார். பிரதமர் ஹரிணிக்கு அரசியலமைப்பு தெரியவில்லையென்றார். என்னை  பெரும்பான்மை இல்லாத ஜனாதிபதி என்றனர். இப்போது  அநுரவும் பெரும்பான்மையில்லாத ஜனாதிபதி தான் என கிண்டலடித்தார். தான் சட்டத்தின் பிடியில் சிக்கிக் கொள்வதை பிற்போடுவதற்காக  இவ்வாறு ரணில் பேச ஆரம்பித்துள்ளார் எனக் கூறப்படுகின்றது. மேலும் தேசிய பட்டியல் ஊடாக பாராளுமன்றம் வந்து எதிரணி எம்.பிக்களுடன் இணைந்து அநுர அரசாங்கத்துக்கு அழுத்தம் கொடுக்க அவர் திட்டமிட்டுள்ளதாகத் தெரிகின்றது.