எரிசக்தி நெருக்கடி: மூன்று முகாமைத்துவ குழுக்கள் நியமனம் - பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய அறைகூவல்!

பூகோள ரீதியான தாக்கங்களுக்கு நாடு என்ற அடிப்படையில்  முகங்கொடுக்க  வேண்டியுள்ளது. எமது  கட்டுப்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்ட  செயற்பாடுகளினால்  நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கும், வலுசக்தி துறைக்கும் பாரியதொரு சவால் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.முகாமைத்துவ நடவடிக்கைகளுக்காக மூன்று குழுக்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளன.நாடு என்ற ரீதியில் எதிர்கொண்டுள்ள நெருக்கடியில் இருந்து மீள்வதற்கு அனைவரும் கூட்டுப்பொறுப்புடன் செயற்பட வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொள்கிறேன் என பிரதமர்  ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (17) நடைபெற்ற ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டத்தின் கீழ் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் சார்த்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் அலுவலர்களுக்கும் ஊழியர்களுக்குமான ஊதியம் மற்றும் சேவை நிபந்தனைகளை தீர்மானித்தல்  தொடர்பான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல்  முழுமையாக ஒழிக்கப்பட வேண்டும். ஊழலற்ற சிறந்த அரசியல் கலாசாரம் தோற்றம் பெற வேண்டும் என்பதில் உறுதியாகவுள்ளோம். 2023 ஆம் ஆண்டு ஊழல் எதிர்ப்புச் சட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. ஆனால் சட்ட அமுல்படுத்தலுக்குரிய ஒழுங்குவிதிகள் உருவாக்கப்படவில்லை.

இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் ஆணைக்குழு சுயாதீனமாக செயற்படுவதற்குரிய வசதிகள் ஏற்படுத்திக் கொடுக்கப்படவில்லை. ஆணைக்குழுவின் நிதி சுயாதீனம் மற்றும் பொது சுயாதீனத்தை பாதுகாக்கும் வகையில் புதிய ஒழுங்குவிதிகளை கொண்டு வந்துள்ளோம்.

அரசாங்கத்தின் தீர்மானங்களுக்கு அடிபணியாத வகையில் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய ஆணைக்குழு  பற்றிய ஆணைக்குழு சுயாதீனமாக செயற்பட வேண்டும்.அதற்குரிய  வசதிகளை முழுமையாக நாங்கள் வழங்குவோம்.

நாட்டின் தற்போதைய நிலைமை குறித்து விசேட கவனம் செலுத்த வேண்டும். பூகோள ரீதியான தாக்கங்களுக்கு நாடு என்ற அடிப்படையில்  முகங்கொடுக்க  வேண்டியுள்ளது. எமது  கட்டுப்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்ட  செயற்பாடுகளினால்  நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கும், வலுசக்தி துறைக்கும் பாரியதொரு சவால் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

மத்திய கிழக்கின் தற்போதைய நிலைமை மணித்தியாலத்துக்கு மணித்தியாலம், நாளுக்கு நாள் மாற்றமடைகிறது. தற்போதைய நெருக்கடியான  நிலைமையை முகாமைத்துவம் செய்வதற்காக மூன்று குழுக்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளன. மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் தற்போதைய நிலைமையினால் பாதிக்கப்பட கூடிய தரப்பினருக்கு நிவாரணம் மற்றும் நலன்புரி சலுகைகளை வழங்குவது குறித்தும் ஆராயப்படுகிறது. நாடு என்ற ரீதியில் எதிர்கொண்டுள்ள நெருக்கடியில் இருந்து மீள்வதற்கு அனைவரும் கூட்டுப்பொறுப்புடன் செயற்பட வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொள்கிறேன்.