40 වන සංවත්සරය සැමරීමට CSE පැළ 4,000ක් සිටුවයි

කොළඹ කොටස් හුවමාරුව (CSE) විසින් සිය 40 වන සංවත්සරය සැමරීම අරමුණු කරමින්, "ශ්‍රී ලංකා වැසි වනාන්තර ආරක්ෂකයන්" සංවිධානය සමඟ එක්ව රජවක වනාන්තරයේ පැළ 4,000ක් සිටුවීම ආරම්භ කරන ලදී.

"පැළ 4,000 කින් වසර 40 ක් සමරමු" යන තේමාව යටතේ මෙම CSR සහයෝගීතා මුලපිරීම, ශ්‍රී ලංකාවේ හායනය වූ වනාන්තර ඉඩම් හෙක්ටයාර 200,000ක් ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම ඉලක්ක කරගත් 'බොන් අභියෝගය' සමඟ සමපාත වන WANAROPA වැඩසටහන යටතේ වන වගා ප්‍රයත්නවල කොටසක ලෙස මෙය ක්‍රියාත්මක වේ.

මෙම සතියේ සිදු වූ නැවත වන වගා මුලපිරීම ක්‍රියාත්මක කිරීම, අලි ඇතුන්, දිවියන්, මී මැසි ජනපද සහ අනෙකුත් අද්විතීය සත්ත්ව විශේෂ ඇතුළු විවිධ භූ දර්ශන සහ පොහොසත් ජෛව විවිධත්වයක් ඇති කලාපයක් වන තෙත් සහ අතරමැදි කලාපවල මායිමේ රජවක ප්‍රදේශයේ සිදු කරන ලදී. වනාන්තර ආවරණය පුළුල් කිරීම සහ පරිසර පද්ධතිය යථා තත්ත්වයට පත් කිරීම, එමඟින් දේශගුණික විපර්යාසයන්ට එරෙහිව සටන් කිරීම, ජෛව විවිධත්වය ආරක්ෂා කිරීම, වාසස්ථාන අහිමි වීම වැළැක්වීම, අවට ප්‍රජාවන් සඳහා ජල ආරක්ෂාව වැඩි දියුණු කිරීම, කාබන් අවශෝෂණය වැඩි දියුණු කිරීම සහ සාරවත් බව වැඩි දියුණු කිරීම නැවත වන වගා කිරීමේ මුලපිරීමේ අරමුණයි. මෙම වැඩසටහන මගින් ප්‍රජා මට්ටමේ සහභාගීත්වයක්ද සිදු කරනු ඇති අතර, මිනිසුන් විසින් මෙහෙයවනු ලබන ලැව්ගිනි සහ වාසස්ථාන අහිමි වීම සංරක්ෂණය කිරීම සහ වැළැක්වීම පිළිබඳ අත්‍යවශ්‍ය අධ්‍යාපනයක් ලබාදෙනු ඇත.