வரலாறு காணாத அழிவு தடுக்கப்பட்டது : மாவிலாறு அணைக்கட்டு ஒரு பார்வை

இலங்கையில் ஏற்பட்டிருந்த சீரற்ற காலநிலையின் காரணமாக திருகோணமலை மாவட்டமும் பெருமளவாக பாதிக்கப்பட்டிருந்தது. குறிப்பாக மழை நீரினால் ஏற்பட்ட பாதிப்பைவிட மழை விட்டதன் பின்னர் மகாவலி கங்கையின் வெள்ளப் பெருக்கினால் பாரியளவிலான பாதிப்புகளுக்கு மக்கள் முகம் கொடுத்திருந்தார்கள். இதற்கு வெருகல் ஆற்றிறை மேவி மகாவலி கங்கையின் வெள்ள நீரும், மாவிலாறு அணைக்கட்டு மற்றும் மகாவலி கங்கையின் அணைக்கட்டானது பகுதியளவில் உடைப்பெடுத்து வெளியேறிய மகாவலி நீருமே ஆகும்.