’’பெயரை மாற்ற , சட்டத்தை மாற்ற வேண்டும்’’

1990 அவசர அம்புலன்ஸ் சேவையிலிருந்து 'சுவசெரிய' என்ற பெயரை மாற்ற வேண்டுமானால், சட்டத்தை மாற்ற வேண்டும், மேலும் தேவையான அங்கீகாரங்களைப் பெற வேண்டும் என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷா டி சில்வா கூறினார்.

'சுவசெரிய' என்ற பெயர், லோகோ மற்றும் வண்ணங்கள் கூட நீக்கப்பட்டுள்ளதாக, ஒரு பத்திரிகை விளம்பரத்தை மேற்கோள் காட்டி, X இல் ஒரு பதிவில் அவர் கூறினார்.

கேள்வி என்னவென்றால், “1990 இலங்கை அவசர மருத்துவ சேவை” எப்போது நிறுவப்பட்டது? எந்தச் சட்டத்தின் கீழ்? அதன் நோக்கங்கள் என்ன? இந்தச் சேவை “அவசர மற்றும் மருத்துவமனைக்கு முந்தைய பராமரிப்பு” என்று அது தெளிவாகக் கூறுகிறது, ஏனெனில் '1990 சுவசெரிய சட்டம் எண். 18, 2018' மூலம் நாங்கள் நிறுவியது முற்றிலும் 'மருத்துவமனைக்கு முந்தைய பராமரிப்பு' அம்புலன்ஸ் சேவையாகும். சட்டப்படி, அவசரநிலையில் கூட மருத்துவமனைக்குள் நோயாளிகளை சுவசெரிய கொண்டு செல்ல முடியாது.

'மருத்துவமனைக்கு முந்தைய பராமரிப்பு' தான் குறிக்கோள் என்றும், அது தொடர்ந்து இருக்க வேண்டும் என்றும், அது மாற்றப்பட வேண்டுமானால், சட்டம் மாற்றப்பட்டு, தேவையான அங்கீகாரங்களைப் பெற வேண்டும் என்றும் எம்.பி. கூறினார். இது என்ன ஒரு சர்க்கஸாக மாறிவிட்டது என்று அவர் மேலும் கூறினார்.