”இன்னும் நான் எந்த முடிவும் எடுக்கவில்லை”

ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் (SJB) உதவித் தலைவராக தாம் நியமிக்கப்பட உள்ளதாக சமூக ஊடகங்களில் பரவி வரும் செய்தி அறிக்கையைப் பற்றி குறிப்பிட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜெயசேகர, தனது அரசியல் எதிர்காலம் குறித்து இன்னும் எந்த முடிவையும் இறுதி செய்யவில்லை என்றார்.

இருப்பினும், SJB தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தன்னை கட்சியில் சேர அழைத்ததாக அவர் கூறினார்.

"பிரேமதாச என்னை SJB-யில் சேர அழைத்தார், ஆனால் இன்னும் எதுவும் இறுதி செய்யப்படவில்லை," என்று அவர் டெய்லி மிரருக்கு அளித்த பேட்டியில் கூறினார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜெயசேகர 2024 ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் சார்பில் போட்டியிட்டார், அதே நேரத்தில் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் (SLFP) உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.