சட்டென்று மாறுது வானிலை - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள்: ஜெய், மீனாட்சி கோவிந்தராஜன், யோகி பாபு, கருடா ராம், ஸ்ரீமன், சத்யன் மற்றும் பலர்.

கடந்த தமிழக சட்டப்பேரவை தேர்தலில் தமிழக வெற்றி கழகத்தின் தலைவரான விஜய்க்கு ஆதரவாக பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்ட நடிகர் ஜெய்.. இப்படத்தின் விளம்பரப்படுத்தும் நிகழ்வில் பங்கு பற்றி விஜய் ரசிகராக இப்படத்தில் நடித்திருப்பதால் விஜய் ரசிகர்களும் படத்தை காண படமாளிகைக்கு வர வேண்டும் என வேண்டுகோள் விடுத்திருந்தார். இதன் நம்பி படத்தை பார்ப்பதற்காக படமாளிகைக்கு சென்ற விஜய் ரசிகர்களை படக்குழுவினர் திரைப்படத்தை பார்த்த திருப்தியை வழங்கினார்களா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

குடும்ப உறவுகள் ஏதுமற்ற.. தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் ராமச்சந்திரன் (ஜெய்) எனும் இளைஞன்.. ஒருமுறை யாசகம் கேட்பவர்களுடன் இணைந்து பசியாறும் ஜானு (மீனாட்சி கோவிந்தராஜன்) என்ற பெண்ணை சந்தித்தவுடன் அவளை காதலிக்க தொடங்குகிறான். இருவரின் சந்திப்பும் அடுத்தடுத்து திட்டமிடப்படாத நிகழ்வுகளில் நடைபெற... காதலாகி.. காமமாகி.. பேரன்பாகி.. திருமண பந்தத்தில் இணைகிறார்கள்.

இவர்கள் தங்களது தேன் நிலவை கொடைக்கானல் எனும் மலை வாசஸ்தலத்தில் தனியார் விடுதியில் கொண்டாடுகிறார்கள். அவர்கள் தங்கி இருக்கும் விடுதியின் உரிமையாளர் சக்கரவர்த்தி (கருடா ராம்) - இளம் தம்பதிகளின் அந்தரங்கமான செயல்களை அவர்களுக்கே தெரியாமல் சட்டவிரோதமாக பொருத்தப்பட்ட நுண்ணிய கேமரா மூலம் நேரலையாக படமாக்குகிறார். அதனை சர்வதேச அளவில் பிரபலமான ஆபாச இணையதளங்களுக்கு விற்பனையும் செய்கிறார்.

இதனை தாமதமாக தெரிந்து கொள்ளும் ராமச்சந்திரன்.. இதனை தனது இணையான ஜானுவிடம் பகிர்ந்து கொள்ள மறுக்கிறான். இதனால் அவர்களுக்கு இடையே புரிதலில் இடைவெளி ஏற்படுகிறது. பிறகு சூழலின் நெருக்கடி காரணமாக இந்த விடயத்தை ராமச்சந்திரன் ஜானுவிடம் பகிர்ந்து கொள்கிறான். இருவரும் இணைந்து அந்த சட்டவிரோத செயலில் ஈடுபட்டிருக்கும் சக்கரவர்த்தி எனும் தொழிலதிபரை என்ன செய்தனர்? கொலை செய்தனரா? இல்லையா? அவருக்கு என்ன மாதிரியான தண்டனையை வழங்கினர்? இவர்கள் சந்தோஷமாக வாழ்க்கையை தொடர்ந்தார்களா? இல்லையா? இது போன்ற கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

முதல் பாதியில் அழகாகவும் விருவிருப்பாகவும் நேர்த்தியாகவும் காட்சிகள் அமைந்திருப்பதால் ரசிக்க முடிகிறது. ஆனால் இரண்டாம் பாதியில் கதையில் எதிர்பாரா ட்விஸ்ட் என எதை எதையோ சொல்லி பார்வையாளர்களின் மனதை குழப்பி.. இவர்களும் குழம்பி.. படத்தை ஒரு வழியாக நிறைவு செய்கிறார்கள். இதில் உச்சகட்ட காட்சி மட்டுமே ஓரளவு ரசிக்கத்தக்கதாகவும் விரும்பக்கூடியதாகவும் உள்ளது.

ராமச்சந்திரன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் ஜெய் - காதல் - கொமடி - சென்டிமென்ட் - எமோஷனல் - ஆக்ஷன் - என எல்லா ஏரியாவிலும் தனக்கு தெரிந்த வித்தைகளை காட்டி ரசிகர்களை வசீகரிக்கிறார்.

ஜானு கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகை மீனாட்சி கோவிந்தராஜன் தனக்கு நடிக்க கிடைத்த வாய்ப்பை துல்லியமாக பயன்படுத்தி தேர்ந்த நடிப்பை வழங்கி ரசிகர்களின் மனதில் இடம்பிடிக்கிறார்.

இவர்களைத் தாண்டி ரசிகர்களுக்கு ஒளிப்பதிவாளர் ரிச்சர்ட் எம். நாதனும், இசையமைப்பாளர் கிரிஷ் கோபாலகிருஷ்ணனும் ஆறுதலையும் நம்பிக்கையையும் அளிக்கிறார்கள்.

வீட்டிலிருந்து வெளியே பயணம் மேற்கொள்ளும் போது அதிலும் இரவு நேரத்தில் விடுதி போன்ற ஓர் இடத்தில் தங்கும் போது பெண்கள் தங்களின் அந்தரங்கம் குறித்து எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும். தற்போதைய நவீன தொழில்நுட்பம் காரணமாக அவர்களுடைய பாலியல் நடவடிக்கைகள் கேமரா மூலம் உலகம் முழுவதும் வக்கிரமான பார்வையாளர்களின் பார்வைக்கு இரையாகக் கூடும் என்பதால்.. அது தொடர்பான விழிப்புணர்வை படக் குழு ஏற்படுத்தியதை பாராட்டலாம். ஆனால் அதற்காக தம்பதிகள் சட்டத்தை சாட்சிகளின் அடிப்படையில் ஏமாற்றலாம் என பரிந்துரை செய்திருப்பது அல்லது அறிவுரையை வழங்கி இருப்பது...?! தவிர்க்கப்பட வேண்டியவை.

அரசியல்வாதியின் சதி - நாயகிக்கு அவர் நண்பரின் சதி - இளம் தம்பதிகளின் ஆபாச காணொளி சதி - கணவன் - மனைவியின் சதி என கதை வெவ்வேறு தளங்களுக்கு பயணிப்பதால்... ரசிகர்களுக்கு குழப்பமே மிஞ்சுகிறது.