இணைந்து பணியாற்ற விருப்பம்

ஆரம்பக் கலந்துரையாடல்களின் போது எட்டப்பட்ட ஒருமித்த கருத்துக்கு இணங்க, ஐக்கிய தேசியக் கட்சியானது, ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) மற்றும் பிற எதிர்க்கட்சிகளுடன் இணைந்து தொடர்ந்து பணியாற்ற முடிவு செய்துள்ளதாக ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தவிசாளர் வஜிர அபேவர்தன தெரிவித்தார்.

முன்னாள் அமைச்சரின் கூற்றுப்படி, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி SJB மற்றும் பிற எதிர்க்கட்சி குழுக்களுடன் முயற்சிகளை ஒருங்கிணைக்க ஒரு குழு அல்லது இதே போன்ற ஒரு வழிமுறை மூலம் செயல்படவும் விரும்புகிறது.

சமீபத்திய காலகட்டத்தில், பொதுவான பிரச்சினைகளில் ஒத்துழைப்பதற்கான வழிகள் குறித்து ஐக்கிய தேசியக் கட்சி எதிர்க்கட்சிகளுடன் கலந்துரையாடல்களை நடத்தியது.

அந்தக் கலந்துரையாடல்களின் போது எட்டப்பட்ட உடன்படிக்கைகளை தொடர்ச்சியாக செயல்படுத்த கட்சி தீர்மானித்துள்ளதாக ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தவிசாளர் தெரிவித்தார்.

ஐக்கிய மக்கள் சக்தியுடன் வெளிப்படையாகவும் கூட்டாகவும் பணியாற்ற கட்சி முடிவு செய்துள்ளதாக வஜிர அபேவர்தன மேலும் குறிப்பிட்டார்.