අද දිනයේ මි.මී.50ට වැඩි වැසි

බස්නාහිර, සබරගමුව, දකුණ, වයඹ සහ උතුරු පළාත්වලත් මහනුවර සහ නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කවලත් අද (22දා) වැති හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව නිවේදනය කරයි.

එමෙන්ම බස්නාහිර, සබරගමුව, දකුණ සම උතුරු පළාත්වල ඇතැම් ස්ථාන වල මි.මී.50ට වැඩි තරමක වැසි ඇති විය හැකි බව එම දෙපාර්තමේන්තුව වැඩිදුරටත් සඳහන් කළේය.

දිවයිනේ සෙසු ප්‍රදේශවල සවස් කාලයේදී හෝ රාත්‍රී කාලයේදී තැනින් තැන වැසි හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇතිව අතර, ඇතැම් ස්තාන වලට මි.මී. 75ට වැඩි තරමක තද වැසි ඇති විය හැකියි.