ரூ.62 மில். பெறுமதியான தொலைபேசிகள்,  டேப்லெட்களை கடத்திய  மூவர் கைது

கட்டுநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தில் உள்ள "கிரீன் சேனல்"   வழியாக ரூ.62 மில்லியன் மதிப்புள்ள உயர் ரக மொபைல் போன்கள் மற்றும் டேப்லெட் கணினிகளை நாட்டிற்குள் கடத்தி, நாட்டிற்கு வெளியே கொண்டு செல்ல முயன்ற மூன்று பயணிகளை விமான நிலைய சுங்க அதிகாரிகள் குழு கைது செய்துள்ளது.

மூவரும் கொழும்பை வசிப்பவர்கள், இதில் 39 மற்றும் 62 வயதுடைய இரண்டு பெண்கள் உள்ளனர், மற்றவர் 25 வயதுடைய ஒருவர்.

அவர்கள் துபாயிலிருந்து ஃப்ளை துபாய் FZ-549 விமானத்தில் 09/24 அன்று அதிகாலை 04.30 மணிக்கு கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்தடைந்தனர்.

அவர்கள் 559 உயர் ரக மொபைல் போன்கள் மற்றும் 80 டேப்லெட் கணினிகளை எடுத்துச் சென்றபோது விமான நிலைய சுங்க அதிகாரிகளால் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டனர். அவர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

அவர்கள் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர், மேலும் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்தில் உள்ள சுங்க அதிகாரிகளால் மேலும் விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன.