மின்சார சபையின் சேவையாளர்கள் சட்டத்தின்படி 4 பிரதான நிறுவனங்களில் இணைத்துக்கொள்ளப்படுவார்கள் - சபை மறுசீரமைப்பு செயலணி

மின்சார உற்பத்தி லங்கா (தனியார்) நிறுவனத்தின் ஊடாகவே இனி மின்னுற்பத்தி மற்றும் விநியோக கட்டமைப்புக்களுக்காக சகல நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படும். மின்சார சபையின் சேவையாளர்கள் 04 பிரதான நிறுவனங்களில் சட்டத்தின் பிரகாரம் இணைத்துக்கொள்ளப்படுவார்கள் என இலங்கை மின்சாரசபையை மறுசீரமைக்கும் செயலணியின் பிரதானி புபுது நிரோஷன் தெரிவித்தார்.

இலங்கை மின்சார சபை மறுசீரமைக்கப்பட்டமை தொடர்பில் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

நாட்டில் நட்டமடையும் பிரதான அரச நிறுவனங்களில் இலங்கை மின்சார சபையும் ஒன்றாக காணப்படுகிறது. 2022ஆம் ஆண்டு பொருளாதார நெருக்கடிக்கு பின்னர் நட்டமடையும் அரச நிறுவனங்களை மறுசீரமைக்க வேண்டும் என்ற தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது.

இலங்கை மின்சார சபையை மறுசீரமைப்பதற்கு 2024ஆம் ஆண்டு சட்ட ரீதியில் அங்கீகாரம் பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அந்த சட்டத்தில் பல குறைப்பாடுகள் காணப்பட்டதை தொடர்ந்து 2025 ஆம் ஆண்டு இறுதி பகுதியில் பல திருத்தங்களுடன் மின்சார சபை மறுசீரமைப்பு சட்டம் திருத்தம் செய்யப்பட்டது. இதற்கமைவாகவே மின்சார சபை நேற்றுடன் கலைக்கப்பட்டது.

புதிய சட்டத்திருத்தத்துக்கு அமைவாக மின்சாரசபை 04 பிரதான நிறுவனங்கள், 02 உப நிறுவனங்கள் என்ற அடிப்படையில் புதிய கட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த  நிறுவனங்களின் முழுமையான பங்குகள் அரசிடமே காணப்படுகிறது. மின்னுற்பத்தி மற்றும் விநியோகம் உள்ளிட்ட பணிகளை இனி  மின்சார உற்பத்தி லங்கா (தனியார்) நிறுவனமே முன்னெடுக்கும்.

லெகோ மின்நிலையத்தை தவிர்த்து ஏனைய  நாடளாவிய ரீதியில் உள்ள மின்பாவனையாளர்களுக்காக மின் பகிர்வு வலய நடவடிக்கைகள் மின்சார விநியோக லங்கா (தனியார்) நிறுவனம் ஊடாக முன்னெடுக்கப்படும்.அத்துடன் மின்பரிமாற்றம் இரண்டு பகுதிகளாக முன்னெடுக்கப்படும்.

இலங்கை மின்சாரசபையின் சேவையாளர்கள் 4 நிறுனவனங்களில் சட்டத்தின் பிரகாரம் சேவைக்கமர்த்தப்படுவார்கள்.மின்சார சபை சேவையாளர்களின் ஓய்வூதிய கொடுப்பனவு மற்றும் இதர கொடுப்பனவுகள் புதிய கட்டமைப்பின் ஊடாக ஊழியர் நிதியம் (தனியார்) லங்கா நிறுவனம் ஊடாக முன்னெடுக்கப்படும். இந்த நிறுவனம் திறைசேரிக்கு சொந்தமானது.

புதிய மறுசீரமைப்பினால் மின்சார சபையின் சேவையாளர்களுக்கு எவ்வித பாதிப்பும் ஏற்படாது.அவர்களின் தொழில் உரிமைகள் பாதுகாக்கப்படும் என்றார்.