ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மேற்குக் கரையில் சட்ட விரோத யூத குடியிருப்புக்கள்

ஐக்கிய நாடுகள் அறிக்கையின்படி கடந்த ஆண்டு ஒக்டோபர் 7இல் ஹமாஸ் இயக்கம் இஸ்ரேல் மீது தாக்குதல் நடத்தியது முதல், மேற்குகரை மற்றும் கிழக்கு ஜெரூஸலத்தில்; உள்ள பலஸ்தீனர்கள் மீது தாக்குதல்கள் நடத்தப்படுகின்றது.  இக்காலப்பகுதியில் மேற்குக் கரையில் கொல்லப்பட்ட பலஸ்தீனர்களின் எண்ணிக்கை 502எனத்தெரிய வந்துள்ளது. கடந்த ஆண்டு ஒக்டோபர் 7முதல் வன்முறையில் ஈடுபடும் இக்குடியேற்ற காடையர்களால் நடத்தப்பட்ட தாக்குதல்கள் காரணமாக 20சமூகக் கூட்டங்கள் அங்கிருந்து வெளியேறியுள்ளன. சுமார் 7சமூகக் கூட்டங்கள் அங்கிருந்து முற்றாகத் துடைத்து எறியப்பட்டுள்ளன என்று மனித உரிமை கண்கானிப்பகம் தெரிவித்துள்ளது.