ரணிலின் வழக்கு: மக்களை  திரட்ட எதிர்க்கட்சிகள் திட்டம்

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க சம்பந்தப்பட்ட நீதிமன்ற விசாரணையுடன் இணைந்து,  பெருந்திரளான ஆதரவாளர்களை, கொழும்பில் நாளைக்கு (26)  ஒன்று திரட்டும் திட்டத்தை எதிர்க்கட்சி அரசியல் கட்சிகள் மற்றும் சிவில் சமூக குழுக்களின் இளைஞர் அணிகள் அறிவித்துள்ளன.

விக்ரமசிங்கவின் வெளிநாட்டு சுற்றுப்பயணத்திற்காக பொது நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்தியதாக எழுந்த குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பான வழக்கு விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதால், கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்திற்கு வெளியே கூட்டம் கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

பங்கேற்கும் குழுக்களில் இலங்கை பொதுஜன பெரமுன (SLPP) இளைஞர் முன்னணி, இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் (CWC), சமகி ஜன பலவேகய (SJB), லங்கா ஜனதா கட்சி, சர்வஜன பலய, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி (UNP), இலங்கை பசுமைக் கட்சி, முற்போக்கு இளைஞர் இயக்கம் மற்றும் பல அமைப்புகள் அடங்கும்.

இன்று (25)  நடைபெற்ற ஊடக சந்திப்பில் பேசிய SJB இன் 'ஹோரா' அமைப்பாளர் சரித் அபேசிங்க, கூட்டு எதிர்க்கட்சி கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்தை நோக்கி பேரணி செல்வதற்கு முன்பு கொம்பனித் தெரிவில் இருந்து ஒன்றுகூட திட்டமிட்டுள்ளதாகக் கூறினார்.

"இது ஒரு தனிநபரைப் பற்றியது மட்டுமல்ல. இது அரசியல் அடக்குமுறைக்கு எதிராக நிற்பது பற்றியது" என்று அவர் கூறினார்.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் இளைஞர் முன்னணியின் ஒருங்கிணைப்பாளர் ஹேமந்த ஸ்ரீலாலும் இதேபோன்ற உணர்வுகளை எதிரொலித்தார், முன்னாள் ஜனாதிபதி விக்ரமசிங்கவை மட்டுமல்ல, ஜனநாயகக் கொள்கைகளைப் பாதுகாப்பதே இந்தப் போராட்டத்தின் நோக்கமாகும் என்று வலியுறுத்தினார்.

“ரணில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார், மேலும் பிற முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் அடுத்ததாக இருக்கலாம். உள்நாட்டுப் போரின் மூலம் நாட்டை வழிநடத்திய ஒரு முன்னாள் தலைவர் அரசியல் ரீதியாக துன்புறுத்தப்படுவதை நாங்கள் அனுமதிக்க முடியாது. இது தொடர்ந்தால், ஜனாதிபதி அனுர திசாநாயக்க கூட பெலவத்தையில் உள்ள அவரது கட்சி தலைமையகத்தை அணுகுவதைத் தடுக்கலாம்,” என்று அவர் எச்சரித்தார்.

சர்வஜன பலயவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் டாக்டர் சாமர வணிகசூரிய, போராட்டத்தில் அவர்கள் பங்கேற்பது அரசியல் அடக்குமுறைக்கு எதிரான பரந்த போராட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும் என்று கூறினார்.

“ஜனநாயக சுதந்திரங்களைப் பாதுகாக்க நாங்கள் ஒற்றுமையாக நிற்கிறோம்,” என்று அவர் மேலும் கூறினார்.