புதிய கல்விக் கொள்கைக்கு எதிர்ப்பு இனவாதம் உருவாக்கும் முயற்சி – சமன்மலி குணசிங்க

புதிய மாற்றத்தை நோக்கிச் செல்லும் போது குறைகள் மற்றும் தவறுகள் இடம்பெறுவது இயல்பானதே, தோற்றம்  பெற்றுள்ள பிரச்சினைகளுக்கு  பேச்சுவார்த்தை ஊடாகவே தீர்வு காண வேண்டும்.அதற்கு பாராளுமன்றத்தை சிறந்த களமாக பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். புதிய கல்விக் கொள்கைக்கு எதிராக செயற்படும் தரப்பினர் நாட்டின் மீண்டும் இனவாதம் மற்றும் மதவாத முரண்பாடுகளை தோற்றுவிக்கவே முயற்சிக்கிறார்கள் என  தேசிய மக்கள் சக்தியின் கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சமன்மலி குணசிங்க தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (22) நடைபெற்ற புதிய கல்வி கொள்கை தொடர்பான சபை ஒத்திவைப்பு விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

நவீன உலகுக்கும் மனித அபிவிருத்திக்கும்  பொருத்தமான வகையில் தான் புதிய கல்விக் கொள்கை தயாரிக்கப்பட்டது. கடந்த காலங்களில் கல்வி கொள்கையை மறுசீரமைப்பதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு ஆட்சிக்கு வந்த  அரசாங்கங்கள் அதனை செய்யவில்லை.  நாட்டு மக்கள் புதிய கல்விக் கொள்கையை கோருகிறார்கள்.

பாரம்பரியமான கல்வி கொள்கை  நடைமுறையில் எந்தளவுக்கு பொறுத்தமானது என்பதை ஆராய வேண்டும்.  மாணவர்களுக்கு கற்பிக்கும் ஆசிரியர்களின் கல்வித் திட்டமும் மறுசீரமைக்கப்படவில்லை. ஆசிரிய கலாசாலையின் பாடத்திட்டம் கடந்த 16 ஆண்டுகாலமாக திருத்தியமைக்கப்படவில்லை.

புதிய கல்விக் கொள்கைக்கான உட்கட்டமைப்பு திட்டங்கள் 2025 ஆம் முதல் செயற்படுத்தப்பட்டு பாடத்திட்டங்கள் இந்த ஆண்டு முதல் மறுசீரமைக்கும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. இவ்வாறான நிலையில் எதிர்க்கட்சியினர் புதிய கல்வித் திட்டத்துக்கு அடிப்படை காரணிகள் ஏதும் இல்லாமல் குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைக்கிறார்கள்.

கல்விக் கொள்கையை முன்வைத்த  கல்வி அமைச்சரான பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய மீது மிக மோசமான குற்றச்சாட்டுக்களையும், விமர்சனங்களையும் எதிர்க்கட்சியினர் முன்வைத்துள்ளார்கள்.இது திட்டமிட்டதொரு செயற்பாடாகும். எதிர்க்கட்சியினரின் செயற்பாடு மிகவும் கீழ்த்தரமானது.

புதிய மாற்றத்தை நோக்கிச் செல்லும் போது குறைகள் மற்றும் தவறுகள் இடம்பெறுவது இயல்பானதே,  தோற்றம்  பெற்றுள்ள பிரச்சினைகளுக்கு  பேச்சுவார்த்தை ஊடாகவே தீர்வு காண வேண்டும்.அதற்கு பாராளுமன்றத்தை சிறந்த களமாக பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். புதிய கல்விக் கொள்கைக்கு எதிராக செயற்படும் தரப்பினர் நாட்டின் மீண்டும் இனவாதம் மற்றும் மதவாத முரண்பாடுகளை தோற்றுவிக்கவே முயற்சிக்கிறார்கள் என்றார்.