வெல்லுபவருக்கே பரிசு: ஹக்கீம் அறிவிப்பு

இவ்வருடத்தின் இறுதிப் பகுதியில் அல்லது 2026ஆம் ஆண்டு முதல் பகுதியில் கல்முனை மாநகர சபைக்கான தேர்தல் நடைபெறக்கூடும் என முஸ்லிம் காங்கிரஸ் தெரிவித்துள்ளது. இந்த எதிர்பார்ப்புடன் அக்கட்சி பல நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது. கல்முனை பிரதேச சபையாக செயற்பட்ட காலத்திலும், மாநகர சபையாக தரம் உயர்த்தப்பட்டதன் பின்னரும் முஸ்லிம்

காங்கிரஸ்தான் அதன் அதிகாரத்தைப் பெற்று வந்துள்ளது. அதனால், கல்முனை மாநகர சபைக்கான தேர்தல் நடைபெறுமாயின் அதன் அதிகாரத்தை பெற்றுக் கொள்வது என்பது