திருகோணமலை கடற்படை மற்றும் கடல்சார் அகாடமி பயிற்சி நிறைவு அணிவகுப்பில் ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க ஆற்றிய முழு உரை

நமது நாட்டில் மிகவும் கௌரவமான ஒழுக்கமுள்ள துணிச்சலான கடற்படையில் சேர்ந்ததற்கு நான் உங்களுக்கு நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். தொழில்முறையான  துறையில் நீங்கள் மிகவும் வெற்றிகரமான பயணத்தை மேற்கொள்ள வாழ்த்துகிறேன். உங்கள் தோள்களில் ஒரு பெரிய பொறுப்பு இருப்பதாக நான் நினைக்கிறேன் என  ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க தெரிவித்தார்.

முதலாவதாக, இவ்வளவு மரியாதைக்குரிய, அச்சமற்ற மற்றும் ஒழுக்கமான தொழில்முறை தொழிலைத் தேர்ந்தெடுத்ததற்காக உங்கள் பெற்றோர் உங்களைப் பற்றி மிகவும் பெருமைப்படுகிறார்கள். உங்கள் பெற்றோர் உங்கள் மீது வைத்த எதிர்பார்ப்புகளை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றிய இளைஞர்களின் குழு நீங்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன்.

அவர்கள் உங்களிடம் இன்னும் பெரிய எதிர்பார்ப்புகளைக் கொண்டுள்ளனர். இந்தத் தொழிலின் கண்ணியத்தையும் மதிப்பையும் காப்பாற்றி, உங்கள் பெற்றோரைப் பெருமைப்படுத்தக்கூடிய ஒரு பிள்ளையாக இந்தத் தொழிலில் நீங்கள் முன்னேறுவீர்கள் என்பதே அந்த எதிர்பார்ப்பு. உங்கள் பெற்றோரைப் போலவே, ஒரு நாடாக நாங்களும் உங்களுக்காக மிகுந்த எதிர்பார்ப்புகளைக் கொண்டுள்ளோம். நமது நாட்டின் கடற்கரை பிரதேசம் சுமார் 1340 கிலோமீட்டர்.

நாம் ஒரு தீவு நாடு. நமது நாட்டை விட சுமார் எட்டு மடங்கு கடல் எங்களிடம் உள்ளது. சுமார் இருபத்தேழு மடங்கு பாதுகாப்பைக் கவனிக்க வேண்டிய பொறுப்பு எங்களுக்கு உள்ளது. எனவே, நாடு உங்களை பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது. தாய்நாட்டின் பாதுகாப்பிலும், பொதுமக்களின் பாதுகாப்பிலும் உங்களுக்கு பெரும் பங்கு உள்ளது. அந்தப் பங்கை நீங்கள் சரியாக நிறைவேற்றுவீர்கள் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம். அந்த கண்ணியத்தையும், அந்த தொழில்முறையையும் நீங்கள் பாதுகாப்பீர்கள் என்று எங்களுக்கு வலுவான நம்பிக்கை உள்ளது.

மேலும், நமது கடற்படைக்கு ஒரு புகழ்பெற்ற வரலாறு உள்ளது. நமது நாடு எதிர்கொண்ட பல்வேறு சவால்களுக்கு மத்தியில் நமது தாயகத்தின் பாதுகாப்பிற்காகவும், பொதுமக்களின் பாதுகாப்பிற்காகவும் பெரும் தியாகங்களைச் செய்த ஒரு கடற்படை எங்களிடம் உள்ளது. இவ்வளவு புகழ்பெற்ற வரலாற்றைக் கொண்ட, மக்களின் பாதுகாப்பில் பெரும் பங்கை ஏற்றுக்கொண்ட தாயகத்தின் பாதுகாப்பிற்காக ஒப்பற்ற சேவையைச் செய்த கடற்படையில் நீங்கள் இணைகிறீர்கள். எனவே, இன்று, அந்தப் பெருமைமிக்க கடற்படையின் புகழ்பெற்ற வரலாற்றின் எதிர்கால படைப்பாளர்களாக மாறுவதற்கான முக்கிய பொறுப்பு உங்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

இங்குள்ள சிரேஷ்ட அதிகாரிகள் உங்களைப் கவனிக்கிறார்கள். உங்கள் சிரேஷ்ட அதிகாரிகள் மிகுந்த மரியாதையுடனும் பெருமையுடனும் தாங்கள் கட்டியெழுப்பிய இந்தக் கடற்படையை, அந்த மரியாதையுடனும் பெருமையுடனும் நீங்கள் பொறுப்பேற்று, எதிர்காலத்தில் பாதுகாப்பாக வழிநடத்துவீர்கள் என்ற வலுவான  நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர்.  நமது நாட்டிற்கும் மக்களுக்கும் பெரும் பொறுப்பைக் கொண்ட ஒரு தொழில் இது

இன்று நாம் எதிர்கொள்ளும் பல சவால்கள் உள்ளன. அந்த சவால்களில், ஒருபுறம், பொருளாதார மட்டத்தில் சவால்கள் உள்ளன. மறுபுறம், சட்டத்தின் ஆட்சியை நிறுவுவதில் சவால்கள் உள்ளன. மேலும் சமூக குற்றங்களைத் தடுப்பதில் சவால்கள் உள்ளன. மறுபுறம், நமது நாடு ஒரு பேரழிவில் இருக்கும்போது அதை மீட்டு பாதுகாப்பான வாழ்க்கையை உருவாக்குவதில் சவால்கள் உள்ளன. எனவே, ஒரு நாடாக, நாம் பல சவால்களை எதிர்கொள்கிறோம்.

குறிப்பாக, நமது நாடு கடந்த காலத்தில் ஒரு பாரிய பொருளாதார நெருக்கடியை எதிர்கொண்டது என்பதை நாம் அனைவரும் அறிவோம். அந்த பொருளாதார நெருக்கடியால் நீங்கள், நாங்கள், எங்கள் பெற்றோர், உறவினர்கள் மற்றும் நண்பர்கள் பெரும் பேரழிவை சந்தித்தோம். சிலர் வரிசையில் காத்திருந்து இறந்துள்ளனர். சில தொழில் வல்லுநர்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேறியுள்ளனர். அந்த பொருளாதார சரிவு நமது நாட்டின் ஒவ்வொரு துறைக்கும் பரவத் தொடங்கியது. ஆனால் இன்று, நமது பொருளாதாரம் மெதுவாக ஆனால் முறையாக கட்டமைக்கப்படுகிறது.

குறிப்பாக, 1977 க்குப் பிறகு 2025 இல் மிகக் குறைந்த வரவு செலவுத் திட்ட பற்றாக்குறை பதிவு செய்யப்பட்டது. 2006 க்குப் பிறகு அரசாங்கம் அதிக வருவாயைப் பதிவு செய்யும் ஆண்டாக இது மாறியுள்ளது. அதிக எண்ணிக்கையிலான வெளிநாட்டு புலம்பெயர்ந்தோரின் ஆண்டாகவும், அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப் பயணிகளின் ஆண்டாகவும் இதை மாற்றும் இலக்கையும் நாங்கள் கொண்டிருந்தோம். இந்த வெள்ளம் மற்றும் புயல்களால் நாம் ஒரு பெரிய பேரழிவை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. இந்த பேரழிவு நாம் சீராக கட்டமைத்து வரும் பொருளாதாரத்தின் மீதான ஒரு சக்திவாய்ந்த தாக்கம் என்பதை நாங்கள் புரிந்துகொண்டுள்ளோம்.

ஆனால், இதுபோன்ற ஒரு துயரம் மற்றும் சவாலை எதிர்கொண்டு ஓடிப்போவதோ அல்லது அதிர்ச்சியில் வாழ்வதோ நமது பொறுப்பு அல்ல. இந்த தாய்நாட்டை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப உறுதியுடன் செயல்படுவதே நம் அனைவரின் பொறுப்பு.

இன்த அனர்த்தத்தில் நமது கடற்படை மேற்கொண்ட பங்களிப்பும்   அவர்களுக்குள்ள  பங்கும் மிகப்பெரியது என்று நான் நினைக்கிறேன். இந்த பேரழிவில் நாங்கள் ஏராளமான உயிர்களை இழக்கும் தருவாயில் இருந்தோம். அந்த நேரத்தில், நமது வீரமான படைகள் ஒரு பெரிய பங்களிப்பை செய்தன. கலா ஓயா அருகே ஒரு பஸ்ஸில் சுமார் அறுபத்தொன்பது பேர் கூரையில் இருந்தனர். அவர்கள் வாழ்க்கைக்கும் மரணத்திற்கும் இடையிலான போராட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர். 18 மணி நேரத்திற்கும் மேலாக, ஒரு பாரிய வெள்ளம், ஒரு பாரிய சூறாவளி மற்றும் ஒரு கனமழையில், நமது நாட்டின் பிரஜைகள் அந்த கூரையில் இருந்தனர்.

மரணத்தின் பயங்கர அனுபவத்தை அனுபவித்தனர். அந்த மக்களை மீட்பதில் நமது கடற்படையின் பங்கு மகத்தானது என்பதை நான்  அறிவேன். முதலில், அவர்களை மீட்கப் போகும் படகின் அதிகாரிகள் விபத்தில் சிக்கிய பிறகு, அவர்களும் கூரையில் சிக்கினர்.

பொதுமக்களுக்கு உயிர்வாழ்வதற்கான எதிர்பார்ப்பையும் நம்பிக்கையையும் கொண்டு வந்து அவர்கள் தைரியத்தை வழங்கினார்கள்.மேலும், திருகோணமலையில் இருந்து ஒரு  அவசர படகு மற்றும் விசேட பயிற்சி பெற்ற குழு அதிகாலை 3.30 மணியளவில் அவர்களை மீட்பதற்காக அந்தப் பகுதிக்குச் சென்றன. அவர்கள் தங்கள் உயிரைப் பணயம் வைத்து மக்களை மீட்பதில் பெரும் பங்காற்றினர். மேலும், சுண்டிக்குளத்தில் உள்ள  முகத்துவாரத்திற்கு அருகில் மக்களை மீட்பதில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, அந்த அதிகாரிகளில் ஐந்து பேரை இழந்தோம்.

எனவே, நீங்கள் இன்று எவ்வளவு சிறந்த மற்றும் கௌரவமான தொழிலில் ஈடுபடுகிறீர்கள் என்பதை அண்மைய உதாரணங்கள் மட்டுமே நமக்குக் காட்டியுள்ளன. இந்த தருணத்திலும் கூட, மண்சரிவு மற்றும் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில், மிகவும் ஆபத்தான இடங்களில், நமது நாட்டு மக்களின் வாழ்க்கையை மீட்டெடுப்பதில், நமது நாட்டு மக்களுக்குத் தேவையான உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குவதில் சிறந்த பணியைச் செய்யும் நமது துணிச்சலான அதிகாரிகள் உள்ளனர். எனவே, நீங்கள் மிகவும் கௌரவமான மற்றும் தொழில்முறை இராணுவத்தில் நுழைகிறீர்கள் என்பதை நான் உங்களுக்கு மீண்டும் கூறுகிறேன்.

இன்று ஒரு நாடாக நாம் எதிர்கொள்ளும் முக்கிய சவால் போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலாகும்.   வான்வழி அல்லது கடல் வழியாக போதைப் பொருட்கள்  நாட்டிற்கு கொண்டு வரப்படுகிறது . இந்த போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலிலிருந்து நம் நாட்டை விடுவிக்க வேண்டுமென்றால், வான்வழி மற்றும் கடல் வழியாக நம் நாட்டிற்குள் போதைப்பொருள் எடுத்து வரப்படுவதை தடுக்க வேண்டும்.

இந்த போதைப்பொருள் வலையமைப்பு வெறும் போதைப்பொருள் வர்த்தகம் மட்டுமல்ல என்பதை நாம் அறிவோம். இது மிகவும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவியல் கும்பலாகும். அவர்களிடம் ஆயுதங்கள் உள்ளன. அவர்களிடம் நிறைய பணம் உள்ளது. அவர்களிடம் சர்வதேச குற்றவியல் கும்பல்கள் மற்றும் தொடர்புகள் உள்ளன. சிறிது காலமாக அவர்களுக்கு மிக நெருக்கமான அரசியல் உறவுகள் இருந்தன. அவர்கள் பெற்றுள்ள நிதி அதிகாரம், நமது அரச இயந்திரத்தில் பலவீனமான அதிகாரிகளை விலைக்கு வாங்க அவர்களுக்கு உதவியது. நம் நாட்டில் இவ்வளவு பரவலான போதைப்பொருள் வலையமைப்பு உள்ளது.

அந்த போதைப்பொருள் வலையமைப்பை உடைக்க, ஒரு அரசாங்கம் என்ற வகையிலும், பொலிஸ் மற்றும் ஆயுதப்படைகள் என்ற வகையிலும் மிகுந்த அர்ப்பணிப்புடன் செயல்பட்டு வருவதாக நான் நினைக்கிறேன். ஒரு நாடென்ற வகையில், நமது இளம் தலைமுறையை விழுங்கி வரும் இந்த பேரழிவிலிருந்து நமது நாட்டை விடுவிக்க நாங்கள் ஒரு முடிவை எடுத்துள்ளோம்.

உங்கள் மீது நான் வைத்திருக்கும் நம்பிக்கையின் காரணமாக இவ்வாறு கூறுகிறேன். கடலை பாதுகாப்பது நீங்கள்தான். கடலில் இருந்து நிலத்திற்கு கொண்டு வரப்படும் போதைப்பொருட்கள் மீதான சோதனைகளை மேற்கொள்பவர் நீங்கள்தான். அண்மை காலங்களில், நமது கடற்படைத் தளபதியின் தலைமையில், அனைத்து அதிகாரிகளும் கூட்டாக பல பாரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளனர் என்பதை நான் அறிவேன். அண்மைய வரலாற்றில், அதிக அளவு போதைப்பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன. ஆனால் அது இன்னும் முடிவடையவில்லை.

எனவே, இந்த போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தல், இந்த தொற்று நோய் முடிவுக்கு வர வேண்டும். நமது தேசம் அதிலிருந்து விடுவிக்கப்பட வேண்டும். ஒரு அரசியல் அதிகாரம் என்ற வகையில், அதற்காக எங்களால் முடிந்த அனைத்தையும் செய்ய நாங்கள் தயாராக இருக்கிறோம். குறிப்பாக உங்களுக்கு ஒரு பாரிய பங்கு உள்ளது. ஒன்றாக, இந்த பேரழிவிலிருந்து நமது தாய் நாட்டை விடுவிப்போம். அதற்கு உங்கள் பங்களிப்பை நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்.

எங்களுக்கு தனித்தனி பொறுப்புகள் உள்ளன. ஜனாதிபதியாக, எனக்கு ஒரு பொறுப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. எங்கள் கடற்படைத் தளபதியின் பதவிக்கு ஏற்ப ஒரு பொறுப்பு உள்ளது. உங்கள் பதவிக்கு ஏற்ப உங்களுக்கு ஒரு பொறுப்பு உள்ளது. . ஒவ்வொருவரும் தங்களுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட பொறுப்பை சரியாக நிறைவேற்றினால் மட்டுமே ஒரு நாடு முன்னேற முடியும். எனவே, எந்தவொரு தொழிலையும் அல்லது பொறுப்பையும் இரண்டாம் பட்சமாகக் கருதக்கூடாது.

ஒவ்வொரு பொறுப்பும் நமது நாட்டைக் கட்டியெழுப்புவதற்கு செய்யப்படும் பங்களிப்பின் ஒரு பகுதியாகும். எனவே, அந்தப் பொறுப்புகளின் எடையும்  தன்மையும் மாறுபடலாம். ஆனால் நாம் அனைவரும் ஒருவருக்கொருவர் ஒப்படைக்கப்பட்ட பொறுப்பை தோள்களில் சுமக்கிறோம்.  ஒப்படைக்கப்பட்ட பொறுப்புகளை நாம் அனைவரும் ஒன்றாக நிறைவேற்றுவோம். இன்று முதல் உங்களுக்கு  ஒப்படைக்கப்பட்ட பொறுப்பை முறையாக நிறைவேற்றும் ஒரு புதிய அதிகாரியாக மாற உங்களை அழைக்கிறேன். வெற்றிகரமான தொழில்முறை முன்னேற்றத்திற்கு வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.