போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டில் மேலும் 807 பேர் கைது

நாடளாவிய ரீதியில் முன்னெடுக்கப்பட்டு வரும் 'யுக்திய' விசேட சுற்றிவளைப்பு நடவடிக்கையின்போது கடந்த 24 மணித்தியாலத்தில் 807 சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இவர்களில் போதைப்பொருள் சார்ந்த குற்றங்களோடு தொடர்புடையவர்கள் 773 பேர் எனவும் குற்றப் பிரிவினரின் பட்டியலில் இடம்பிடித்தவர்கள் 34 பேர் எனவும் பொலிஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது.

சந்தேக நபர்களிடமிருந்து 52 கிலோ 616 மில்லிகிராம் ஹெரோயின், 142 கிலோ ஐஸ், 453 மில்லிகிராம் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டன.