ஐக்கிய மக்கள் சக்தி நடவடிக்கை முதிர்ச்சியற்றது – கொள்கை அடிப்படையிலான எதிர்க்கட்சி அவசியம் என பிரஷான் டி விஸெர் கருத்து

ஸ்ரீலங்கா கிரிக்கெட் நிறுவனத்தின் நிர்வாகக்குழுத் தலைவராகப் பணியாற்றுவதற்கு முன்வந்தமைக்காக இரான் விக்ரமரத்னவைப் பதவி விலகுமாறு கட்டாயப்படுத்திய ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் செயல் முதிர்ச்சியற்றதும், முற்றிலும் எதிர்மறையானதுமான ஒரு நடவடிக்கையாகும் எனச் சுட்டிக்காட்டியுள்ள 'ஸ்ரீலங்கா யுனைட்ஸ்' அமைப்பின் ஸ்தாபகரும் சிவில் செயற்பாட்டாளருமான பிரஷான் டி விஸெர், இப்போது எமது நாட்டுக்கு அரசாங்கத்தைப் பொறுப்புக்கூறச் செய்யக்கூடியதும், நாட்டை வழிநடத்தத் தயாராக இருக்கக்கூடியதுமான கொள்கை அடிப்படையிலான எதிர்க்கட்சியொன்று தேவைப்படுவதாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

ஸ்ரீலங்கா கிரிக்கெட் நிறுவனத்தின் தலைவர் ஷம்மி சில்வா தலைமையிலான நிறைவேற்றுக் குழுவினர் இராஜினாமா செய்தமையை அடுத்து, ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இரான் விக்ரமரத்ன தலைமையில் புதிய நிர்வாகக்குழு நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதுகுறித்து தனது உத்தியோகபூர்வ 'எக்ஸ்' தளப்பக்கத்தில் செய்திருக்கும் பதிவிலேயே பிரஷான் டி விஸெர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார். அப்பதிவில் அவர் மேலும் கூறியிருப்பதாவது:

ஸ்ரீலங்கா கிரிக்கெட் நிறுவனத்தின் நிர்வாகக்குழுத் தலைவராகப் பணியாற்றுவதற்கு முன்வந்தமைக்காக இரான் விக்ரமரத்னவைப் பதவி விலகுமாறு கட்டாயப்படுத்திய ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் செயல் முதிர்ச்சியற்றதும், முற்றிலும் எதிர்மறையானதுமான ஒரு நடவடிக்கையாகும். அவர் கட்சி தாவவோ அல்லது அரசாங்கப் பதவியைப் பொறுப்பேற்கவோ இல்லை. மாறாக தேசிய நலனை முன்னிறுத்தி ஒரு இடைக்காலக் குழுவிலேயே அவர் பணியாற்றுகிறார்.

அவர் இந்தத் துறைக்குத் தகுதியானவரும், பொருத்தமானவரும் ஆவார். உண்மையில் அரசாங்கம் கூட ஒரு தலைமைத்துவப் பொறுப்பை ஏற்பதற்குத் தங்களில் ஒருவரை நாடியமை குறித்து ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பெருமைப்பட்டிருக்கவேண்டும். ஆனால் அதற்கு மாறாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தி வெளிப்படுத்தியிருக்கும் எதிர்வினை அவர்களது பாதுகாப்பின்மை உணர்வையே காண்பிக்கிறது.

எமது நாட்டுக்கு அரசாங்கத்தைப் பொறுப்புக்கூறச் செய்யக்கூடியதும், நாட்டை வழிநடத்தத் தயாராக இருக்கக்கூடியதுமான கொள்கை அடிப்படையிலான எதிர்க்கட்சியொன்று தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும் துரதிஷ்டவசமாக தற்போதைய அரசாங்கம் மீதான நம்பிக்கையில் ஏற்படும் வீழ்ச்சியை விட வேகமாக அல்லது அதற்குச் சமாந்தரமாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தி மீதான நம்பிக்கையும் வீழ்ச்சியடைந்து வருவதாகத் தோன்றுகிறது.