​  பயணக்கட்டுபாடுகளை நீக்கியது அமெரிக்கா

இலங்கையில் உள்ள அமெரிக்கத் தூதரகம்  அறுகம்பேவுக்கான  பயணக் கட்டுப்பாடுகளை ஒக்டோபர் 23ஆம் திகதி நீக்கியுள்ளது.

"அறுகம்பேவுக்கு 2024 ஒக்டோபர் 23 ஆம் திகதி வெளியிடப்பட்ட பயணக் கட்டுப்பாடுகளை கொழும்பு அமெரிக்கத் தூதரகம் நீக்கியுள்ளது.

கொழும்பில் உள்ள அமெரிக்கத் தூதரகம் அனைத்து அமெரிக்க குடிமக்களையும் இலங்கைக்கான பயண ஆலோசனையை மதிப்பாய்வு செய்யவும், விழிப்புடன் இருக்கவும், உங்கள் சுற்றுப்புறங்கள் குறித்து விழிப்புடன் இருக்கவும், சந்தேகத்திற்கிடமான செயல்பாடுகளைப் புகாரளிக்கவும் ஊக்குவிக்கிறது. உள்ளூர் அதிகாரிகளுக்கு அவசரநிலைகள் (119)," தூதரகம் ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

இலங்கையில் இஸ்ரேலிய சுற்றுலாப் பயணிகளை குறிவைத்து தாக்குதல் நடத்தும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த அமெரிக்க ஜனாதிபதி வேட்பாளர் டொனால்ட் ட்ரம்ப் படுகொலை செய்ய சதித் திட்டம் தீட்டியதாக ஈரானிய பிரஜை ஒருவருக்கு எதிராக அமெரிக்க நீதித்துறை குற்றஞ்சாட்டியதைத் தொடர்ந்து கடந்த வாரம் பயண ஆலோசனை வழங்கப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.