துறைசார் நிபுணர்களின் பட்டயம் பெற்ற நிறுவக சட்டமூலத்தை உடன் வாபஸ் பெறுங்கள் ; மக்களின் கருத்துச்சுதந்திரத்தை கேள்விக்கு உள்ளாக்கும் எனக் குறிப்பிட்டு  சமூக ஊடகப் பிரகடனத்துக்கான கூட்டமைப்பு அரசாங்கத்துக்குக் கடிதம்

தொழில்முறை அங்கீகாரம் என்ற பெயரில் சிவில் இடைவெளியையும், விமர்சிக்கும் உரிமையையும் முடக்கும் இலங்கை துறைசார் நிபுணர்களின் பட்டயம் பெற்ற நிறுவக சட்டமூலத்தை உடனடியாக வாபஸ் பெறுமாறு சமூக ஊடகப் பிரகடனத்துக்கான கூட்டமைப்பு அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தியுள்ளது.

இம்மாதம் அரசாங்கத்தினால் வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்டுள்ள இலங்கை துறைசார் நிபுணர்களின் பட்டயம் பெற்ற நிறுவக சட்டமூலம் தொடர்பில் தீவிர கரிசனையையும் எதிர்ப்பையும் வெளிப்படுத்துகிறோம். ஊடகத்துறையில் தொழில்முறை தரநிலைகளை அறிமுகப்படுத்தி, அவற்றைப் பேணுவதை நோக்காகக்கொண்டு இச்சட்டமூலம் முன்மொழியப்பட்டிருந்தாலும், நடைமுறையில் இது நாட்டின் டிஜிட்டல் சிவில் இடைவெளியையும் சுயாதீன ஊடகவியலையும் விமர்சனக் குரல்களையும் கட்டுப்படுத்துவதற்கான ஒடுக்குமுறைக் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய அபாயம் காணப்படுகிறது.

இந்தச் சட்டமூலம் நிறைவேற்றப்பட்டதன் பின்னர், அதன் ஆரம்பகட்ட செயற்பாடுகளிலேயே நேரடி அரசியல் தலையீடுகள் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கான வாய்ப்பு இருப்பது ஆதாரபூர்வமாகத் தெளிவாகின்றது. இச்சட்டமூலத்தின் 5(4) ஆம் பிரிவின்படி இச்சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்து முதலாவது வருடத்தில் நியமிக்கப்படும் 'இடைக்கால சபை', அதற்குப் பொறுப்பான அமைச்சரின் முழுமையான செல்வாக்குக்கு உட்பட்டதாகவே அமையும். அமைச்சரினதும், அமைச்சின் செயலாளரினதும் இணக்கப்பாட்டின் அடிப்படையில் பெயரிடப்படும் உறுப்பினர்களைக் கொண்ட இந்தச் சபைக்கு, நிரந்தர சபையின் உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான அடிப்படை அளவுகோல்களைத் தீர்மானிக்கும் அதிகாரம் வழங்கப்படுகிறது. இது குறித்த கட்டமைப்பின் தொடக்கமானது சுயாதீன தொழில்முறை அடிப்படைகளின்றி, அரசியல் தேவைப்பாடுகளுக்கு ஏற்ப அமைக்கப்படுவதற்கு வழிவகுக்கும்.

அதுமாத்திரமன்றி இச்சட்டமூலத்தின் விளைவாக டிஜிட்டல் தளத்தைப் பயன்படுத்துபவர்கள், சமூக ஊடக செயற்பாட்டாளர்கள் மற்றும் உள்ளடக்க உருவாக்குநர்கள் பல்வேறு அச்சுறுத்தல்களுக்கு முகங்கொடுக்கநேரிடும்.

குறிப்பாக இந்தச் சட்டமூலமானது பாரம்பரிய ஊடகவியலாளர்களை மாத்திரமன்றி, யூடியூப், பேஸ்புக், டிக்டொக் உள்ளிட்ட சமூகவலைத்தளங்களில் செயற்படும் உள்ளடக்க உருவாக்குநர்கள் மற்றும் உள்ளடக்கத் தொகுப்பாளர்களையும் 'ஊடகத்துறைசார் நிபுணர்கள்' என்ற சட்ட வரையறைக்குள் கொண்டுவருகிறது. மேலோட்டமாக நோக்கும்போது இது அவர்களுக்குக் கிடைக்கக்கூடிய ஒரு தொழில்முறை அங்கீகாரமாகத் தோன்றினாலும், இதன் உண்மையான மறைமுக நோக்கம் சுயாதீன குடிமக்களை நிறுவன மற்றும் அரச ஒழுங்குமுறை வரம்புக்குள் கொண்டுவருவதாகும்.

அதேபோன்று இச்சட்டமூலத்தின் கீழ் உருவாக்கப்படவுள்ள நிர்வாக சபைக்கு தொழில்முறை ஒழுக்க விதிகளை வகுப்பதற்கும், உறுப்பினர்கள் மீது ஒழுங்கு நடவடிக்கைகளை முன்னெடுப்பதற்கும் பரந்துபட்ட அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் இதிலுள்ள மிகமோசமான சட்டபூர்வ குறைப்பாடு என்னவெனில், 'முறையற்ற நடத்தை விதிகள்' என்ற பதம் உரியவாறு தெளிவாக வரையறுக்கப்படவில்லை. மாறாக அதனை நிர்வாக சபையினால் உருவாக்கப்படும் விதிமுறைகளின் அடிப்படையில் தீர்மானிக்க அனுமதிப்பது, அரசாங்கத்தையோ அல்லது அதிகாரிகளையோ விமர்சிக்கும் உள்ளடக்கங்களை 'ஒழுக்க மீறல்' எனப் பெயரிட்டு, சுயாதீன ஊடகவியலாளர்கள் மற்றும் சமூக ஊடக செயற்பாட்டாளர்களை இலக்குவைக்கும் வாய்ப்பை உருவாக்குகிறது.

இச்சட்டமூலத்தின் கீழ் ஒரு சமூக ஊடக செயற்பாட்டாளரின் தொழில்முறை பதிவு இரத்துச்செய்யப்பட்டால், அதன் விளைவு வெறும் தொழில்முறை தண்டனையாக மாத்திரம் மட்டுப்படுத்தப்படாது. மாறாக, இது ஏற்கனவே நடைமுறையில் உள்ள நிகழ்நிலைப் பாதுகாப்புச் சட்டம் மற்றும் ஏற்கனவே முன்மொழியப்பட்ட பயங்கரவாதத்திலிருந்து அரசைப் பாதுகாக்கும் சட்டமூலம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்த மிக ஆபத்தான 'மும்மடங்கு சட்ட வலைப்பின்னலை' உருவாக்கும்.

இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் அரசியலமைப்பின் உறுப்புரை 14(1)(அ) இன் மூலம் உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ள கருத்துச் சுதந்திரம் நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாவதற்கும், சட்ட ரீதியான தண்டனைகள் மீதான அச்சத்தின் காரணமாக ஊடகவியலாளர்கள், குறிப்பாக சமூக ஊடக செயற்பாட்டாளர்கள் தமது கருத்துக்களைத் தாமே 'சுய தணிக்கை' செய்துகொள்ளும் ஒரு இருண்ட யுகத்தை நாட்டின் டிஜிட்டல் தளத்துக்குள் உருவாக்குவதற்கு இந்த சட்டங்களுக்கு முழுமையான ஆற்றல் உண்டு.

எனவே தொழில்முறை அங்கீகாரம் என்ற பெயரில் சிவில் இடைவெளியையும், விமர்சிக்கும் உரிமையையும் முடக்கும் இந்தச் சட்டமூலத்தை உடனடியாக வாபஸ் பெறுமாறு தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகிறோம் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.