இன்றிரவு சூப்பர் மூன்

இன்றிரவு (03)  ஒரு சூப்பர் மூன் தெரியும் என்றும், வழக்கமான முழு நிலவை விட குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பெரியதாகவும் பிரகாசமாகவும் தோன்றும் என்றும் ஆர்தர் சி. கிளார்க் இன்ஸ்டிடியூட் ஃபார் மாடர்ன் டெக்னாலஜிஸ் அறிவித்துள்ளது.

சூப்பர் மூன் சுமார் 14% பெரியதாகவும், தோராயமாக 30% பிரகாசமாகவும் பிரகாசிக்கும் என்று நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

சந்திரனின் நீள்வட்ட சுற்றுப்பாதை பூமிக்கு அருகில் வரும்போது இது நிகழும் என்றும்.  இதுபோன்ற நிகழ்வுகள் வருடத்திற்கு பல முறை நிகழ்கின்றன.   இந்த முறை சுமார் 356,980 கிமீ தொலைவில் இது நிகழும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இன்றைய முழு நிலவு, ஆண்டின் மிகப்பெரிய சூப்பர் மூன், கடலோரப் பகுதிகளில் வழக்கத்தை விட அதிக அலைகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். முழு நிலவு மற்றும் அமாவாசை கட்டங்களில் சூப்பர் மூன்கள் ஏற்படலாம்.