”சிங்களவர்களுக்கு தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு வழங்கப்பட்டது”

ஜனாதிபதி கலந்து கொள்ளும் தேசிய மக்கள் சக்தியின் அரசியல் பேரணியில் பங்கேற்பதற்காக ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்க நேற்று மாலை பல ஆயிரக்கணக்கான மக்களை பேருந்துகளில் யாழ்ப்பாணத்திற்கு அழைத்து வந்ததாக தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எம்.ஏ.சுமந்திரன் குற்றம் சுமத்தியுள்ளார்.

“ஏதோ சில வினோதமான காரணங்களுக்காக ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்க நேற்று மாலை சில ஆயிரம் பேரை பேருந்துகளில் யாழ்ப்பாணம் வரை அழைத்து வந்து அவர்களுக்கு இங்கு உரையாற்றினார்.அதற்கு பதிலாக அவர்களின் மாவட்டங்களுக்கு சென்றே அதை செய்திருக்கலாம். அப்படிச் செய்தால் பயணச் செலவு குறைவாக இருந்திருக்கும்.

அது மட்டுமன்றி சிங்கள மக்களுக்கு அவரது உரையின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு வழங்கப்பட்டது மேலும் புதினமாகும்," என்று அவர் தனது X தளத்தில் ஒரு பதிவில் தெரிவித்துள்ளார்.