பொலிஸாருக்கு பறந்த புதிய உத்தரவு

பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்கள் சிவில் உடையில் கடமையாற்றும் போது சோதனை செய்வதற்காக  வாகனங்களை நிறுத்த வேண்டாம் என அறிவுறுத்தியுள்ளதாக பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் தேசபந்து தென்னகோன் தெரிவித்துள்ளார்.

புதிய அறிவுறுத்தல்கள் அனைத்து பொலிஸ் நிலையங்களுக்கும் நேற்று (19) அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.

கடந்த 18ஆம் திகதி நாரம்மல பிரதேசத்தில் பொலிஸ் உத்தியோகத்தர் ஒருவரின் துப்பாக்கிச் சூட்டில் சாரதி ஒருவர் உயிரிழந்ததை அடுத்து, இந்த புதிய அறிவுறுத்தல் வழங்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். (N)