உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 355 ஆக உயர்வு; 366 பேர் மாயம்

தொடர்ந்து நிலவும் மோசமான வானிலை காரணமாக உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 355 ஆக உயர்ந்துள்ளதாகவும், 366 பேர் காணாமல் போயுள்ளதாகவும் பேரிடர் மேலாண்மை மையம் (DMC) அறிவித்துள்ளது.

கனமழை, வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவுகள் நாட்டின் பல பகுதிகளை தொடர்ந்து பாதித்து வருவதால், 309,607 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த மொத்தம் 1,118,323 பேர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக DMC தெரிவித்துள்ளது.

காணாமல் போனவர்களைக் கண்டுபிடித்து பாதிக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கு உதவி வழங்க அதிகாரிகள் பணியாற்றி வருவதால், மீட்பு, நிவாரணம் மற்றும் வெளியேற்றும் முயற்சிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.