ஜனாதிபதியும் நாமலும் ஒரே விமானத்தில் பறந்தனர்

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவும் இலங்கை பொதுஜன பெரமுன (SLPP) தேசிய அமைப்பாளரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான நாமல் ராஜபக்ஷவும்   ஒரே விமானத்தில் மாலைத்தீவுக்குச் சென்றனர்.

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க, மாலத்தீவுக்கு அரசு முறைப் பயணமாகச் சென்று கொண்டிருந்தார், அதே நேரத்தில் ராஜபக்ஷ ஒரு திருமண விழாவில் கலந்து கொள்ள அங்கு பயணம் செய்து கொண்டிருந்தார்.

அவர்கள் கொழும்பிலிருந்து மாலைத்தீவுக்குச் செல்லும் ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL 101 இன் வணிக வகுப்பில் இருந்தனர்.