ஒருபுறம் ஈரானுடன் போர் ; மறுபுறம் கோல்ஃப் விளையாட்டு, கிரேஸ்லேண்ட் மாளிகைக்குச் சுற்றுப்பயணம் என பொழுதைக் கழிக்கும் ட்ரம்ப்!

ஈரானுடனான போர் நடவடிக்கைகளுக்கு மத்தியில் ஒருபுறம் அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகள் தொடர்பான பல்வேறு அறிவிப்புகளை வெளியிட்டு வரும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப், மறுபுறம் கோல்ஃப் விளையாடுவது, இசைக் கலைஞர் எல்விஸ் பிரெஸ்லியின் இல்லத்துக்கு சுற்றுப்பயணம் செல்வது என பொழுதைக் கழித்து வருவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (22) வெஸ்ட் பாம் பீச்சில் உள்ள கிளப்புக்குள் நுழைந்த ட்ரம்ப் கோல்ஃப் விளையாடிவிட்டு, புளோரிடாவில் உள்ள தனது Mar-a-Lago ஓய்வு விடுதியில் பிற்பகலைக் கழித்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

இது தொடர்பாக சமூக ஊடகப் பயனர் ஒருவர், “அமெரிக்கர்கள் விமான நிலையங்களில் நீண்ட வரிசைகளில் காத்திருக்கும்போது, நாளை வேலைக்குச் செல்வதற்காக எரிபொருள் வாங்கப் போராடும்போது, குடும்பத்துக்கான உணவுத் தேவையை பூர்த்தி செய்யவும் மருத்துவ செலவுகளை சமாளிக்கவும் தங்கள் பணத்தை சிக்கனமாக செலவழிக்கும்போது, இவர் தன்னைத்தானே மகிழ்வித்துக்கொண்டிருக்கிறார்” எனப் பதிவிட்டிருந்தார்.

அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் ஈரானுடன் போர் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவதற்கு மேலும் நிதித் தேவை இருக்கின்ற நிலையில், உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புத் துறைக்கு நிதி பெற்றுத் தருவதில் பாராளுமன்றத்துக்குள் பல்வேறு சிக்கல்கள் காணப்படுகின்றன. அதேவேளை விமான நிலையங்களும் பல பிரச்சினைகளுக்கு முகங்கொடுத்து வருகின்றன.

இவ்வாறான சூழலில் ட்ரம்ப் மெம்பஸுக்கு விமானத்தில் சென்று, அங்கு அவர் நடத்திய வட்டமேசை சொற்பொழிவு நிகழ்வு பலரால் விமர்சிக்கப்படுகிறது.

அந்த நிகழ்வுக்குப் பின்னர், இசை மேதை எல்விஸ் பிரெஸ்லி வசித்த கிரேஸ்லேண்ட் மாளிகைக்குச் சென்று அங்குள்ள வரலாற்று சிறப்பு மிக்க பொருட்களையும் மாளிகையையும் பார்வையிட்டார்.

மாளிகைக்குள் ட்ரம்ப் நுழைந்ததும், அங்குள்ள பொதுமக்களுக்கான நுழைவுப் பகுதியில் பொதுப் பார்வையாளர்களுக்கான அனுமதி நிறுத்திவைக்கப்பட்டது.

இதன்போது மாளிகையை சுற்றிப் பார்த்த ட்ரம்ப், அங்குள்ள பிரபலமான ஜங்கிள் அறைக்குள் சென்று, அங்கே வைக்கப்பட்டிருந்த கிடார் இசைக்கருவியில் கையெழுத்திட்டார்.

“ராக் அண்ட் ரோல் மன்னர்” என அழைக்கப்படும் இசைக்கலைஞர் எல்விஸை நினைவுகூரும் பாரம்பரியம் மிக்க பொருட்களை ட்ரம்ப் பார்வையிட்டார். அவற்றில் எல்விஸ் பெற்ற கடைசி கிராமி விருதும், எல்விஸின் மறைவுக்குப் பின்னர் 2018இல் ஜனாதிபதியாக ட்ரம்ப் வழங்கிக் கௌரவித்த ஜனாதிபதி சுதந்திரப் பதக்கமும் உள்ளடங்குகின்றன.

எல்விஸின் மாளிகைக்குள் நுழைந்த இரண்டாவது அமெரிக்க ஜனாதிபதி ட்ரம்ப் ஆவார். அவருக்கு முன், ஜோர்ஜ் டபிள்யூ புஷ் அந்த மாளிகைக்குள் சென்றிருந்தார். 2006இல் அப்போதைய ஜப்பானிய பிரதமர் ஜுனிசிரோ கொய்சுமியுடன் புஷ் அந்த மாளிகைக்கு சென்றிருந்ததாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

கொய்சுமியைப் போன்று நேற்று அந்த மாளிகைக்குள் பிரவேசித்த ட்ரம்பும் தன்னை எல்விஸின் ரசிகர் என்றே அடையாளப்படுத்திக்கொண்டு மகிழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது.

மாளிகையில் சுற்றிப் பார்த்த ட்ரம்ப், நாங்கள் எல்விஸை நேசிக்கிறோம். எல்விஸை யாருக்குத்தான் பிடிக்காது? எல்லோருக்கும் எல்விஸை பிடிக்கும் இல்லையா? நான் அவருக்கு தீவிர ரசிகன். என்றாலும் அவரை நான் ஒருபோதும் சந்தித்ததில்லை. அவரை மட்டும் நான் சந்தித்திருந்தால் இதை விட இன்னும் அவரை எனக்கு பிடித்திருக்கும்.

எனக்கு அவருடைய இசை மிகவும் பிடிக்கும். அந்த இசை எனக்கு சலிப்பதேயில்லை. நான் அந்த இசையை நிறைய கேட்பேன். அவரது இசையில் அமைந்த “ஹர்ட்” என்ற பாடல் எனக்கு மிகவும் பிடிக்கும்” என ட்ரம்ப் கூறினார்.

போர்க்காலச் சூழலிலும் எரிபொருள் உள்ளிட்ட பல நெருக்கடிகளுக்கு மத்தியிலும் ட்ரம்ப் சுற்றுப்பயணங்களில் ஈடுபடுவது பல்வேறு தரப்பினருக்கும் பொதுமக்களுக்கும் அதிருப்தியை ஏற்படுத்தியுள்ளன.