’லைக்’ பட்டனை நீக்கும் ஃபேஸ்புக்

வெளிப்புற வலைத்தளங்களிலிருந்து பிரபலமான பேஸ்புக் லைக் மற்றும் கமெண்ட் பட்டன்களை 2026 பெப்ரவரி 10 ஆம் திகதி, முதல் நிறுத்துவதாக மெட்டா தெரிவித்துள்ளது. இந்த நடவடிக்கை அதன் கருவிகளை எளிமைப்படுத்தவும் நவீனமயமாக்கவும் ஒரு பெரிய முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகும்

. இருப்பினும், இந்த மாற்றம் பேஸ்புக்கின் சொந்த தளத்தில் உள்ள லைக் பட்டனை பாதிக்காது என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். பயனர்கள் தங்கள் கணக்குகளில் வழக்கம்போல post-கள், புகைப்படங்கள் மற்றும் வீடியோக்களை லைக் செய்ய முடியும்.

2026 ஆம் ஆண்டு இந்த மாற்றம் அமலுக்கு வந்த பிறகு, பட்டன்கள் எந்த வலைத்தளத்தையும் உடைக்காது என்று மெட்டா தெளிவுபடுத்தியுள்ளது. அவை தோன்றுவதை நிறுத்தி, எந்தப் பிழைகள் அல்லது இடையூறுகளையும் ஏற்படுத்தாமல் 0x0 பிக்சலாக (கண்ணுக்குத் தெரியாதது) ரெண்டரிங் செய்யும். டெவலப்பர்கள் இந்த முன்னணியில் உடனடி நடவடிக்கை எடுக்கத் தேவையில்லை என்றாலும், சிக்கலில்லாத அனுபவத்திற்காக பழைய Plugin code-டை அகற்ற மெட்டா பரிந்துரைக்கிறது.