மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான 2ஆவது டெஸ்ட்: இரண்டாம் நாளன்று தினூஷ, குசல் பிரகாசிப்பு!

மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிராக அன்டிகுவா, நோர்த் சவுண்ட் விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்றுவரும் இரண்டாவது டெஸ்ட் கிரிக்கெட் போட்டியில் மிகவும் சிறப்பாகத் துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை அதன் முதல் இன்னிங்ஸில் 9 விக்டெக்களை இழந்து 549 ஓட்டங்களைக் குவித்திருந்தபோது  துடுப்பாட்டத்தை  நிறுத்திக்கொண்டது.

மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான டெஸ்ட் போட்டி ஒன்றில் அந்த நாட்டில் இலங்கை பெற்ற அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கை இதுவாகும். அத்துடன் இலங்கையிலும் மேற்கிந்தியத் தீவுகளிலும் பெறப்பட்ட மொத்த எண்ணிக்கைகளில் மூன்றாவது அதிகூடிய எண்ணிக்கை இதுவாகும்.

எஸ்எஸ்சி மைதானத்தில் 2001இல் நடைபெற்ற மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டியில் இலங்கை 7 விக்கெட்களை இழந்து பெற்ற 627 ஓட்டங்களே மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிராக இலங்கையினால் பெறப்பட்ட அதிகூடிய மொத்த எண்ணிக்கையாகும்.

அதே தொடரில் காலியில் நடைபெற்ற முதலாவது டெஸ்டில் இலங்கை 9 விக்கெட்களை இழந்து 590 ஓட்டங்களைப் பெற்றிருந்தது.

தனது முதலாவது இன்னிங்ஸை 5 விக்கெட் இழப்புக்கு 338 ஓட்டங்களிலிருந்து இரண்டாம் நாள் ஆட்டத்தைப் தொடர்ந்த இலங்கை மேலும் 4 விக்கெட்களை இழந்து 211 ஓட்டங்களை மொத்த எண்ணிக்கைக்கு சேர்த்தது.

ஆரம்ப நாளான வெள்ளிக்கிழமையன்று லஹிரு உதார, கமிந்து மெண்டிஸ் ஆகிய இருவரும் துடுப்பாட்டத்தில் பிரகாசித்ததைத் தொடர்ந்து இரண்டாம் நாளான நேற்று சனிக்கிழமை இளம் சகலதுறை வீரர் சொனால் தினூஷ, குசல் மெண்டிஸ் ஆகிய இருவரும் திறமையாக துடுப்பெடுத்தாடி அரைச் சதங்களைக் குவித்து இலங்கையின் மொத்த எண்ணிக்கை 500 ஓட்டங்களைக் கடக்க உதவினர்.

சொனால்  தினூஷ, குசல் மெண்டிஸ் ஆகிய இருவரும் 6ஆவது விக்கெட்டில் பெறுமதிமிக்க 143 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்தனர். சொனால் தினுஷ துரதிர்ஷ்டவசமாக 8 ஓட்டங்களால் கன்னி டெஸ்ட் சதத்தைத் தவறவிட்டார்.

பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய மேற்கிந்தியத் தீவுகள் நேற்றைய இரண்டாம் நாள் ஆட்டநேர முடிவில் அதன் முதல் இன்னிங்ஸில் ஒரு விக்கெட்டை இழந்து 58 ஓட்டங்களைப் பெற்றிருந்தது.

இப் போட்டியில் அறிமுகமான வேகப்பந்து வீச்சாளர் இசித்த விஜேசுந்தர 7 ஓவர்கள் வீசி 26 ஓட்டங்களைக் கொடுத்தார்.

இலங்கை 1ஆவது இன்: 549 - 9 விக். டிக்ளயார்ட் (லஹிரு உதார 188, சொனால் தினூஷ 92, கமிந்து மெண்டிஸ் 84, குசல் மெண்டிஸ் 69, தனஞ்சய டி சில்வா 33, ஜேடன் சீல்ஸ் 98 - 2 விக்., ஷமர் ஜோசப் 98 - 2 விக்.),

மேற்கிந்தியத் தீவுகள் 1ஆவது இன்: 2ஆம் நாள் ஆட்டநேர முடிவில் 58 - 1 விக். (ஜோன் கெம்பெல் 31 ஆ.இ., அசித்த பெர்னாண்டோ 11 - 1 விக்.)