ரி20 உலகக் கிண்ணத்திற்கான இலங்கை வீரர்களை சிறந்த நிலைக்கு உயர்த்த இங்கிலாந்துடனான தொடர்கள் உதவும் - சரித் அசலன்க

இந்தியாவிலும் இலங்கையிலும் ரி20 உலகக் கிண்ணம் அடுத்த மாதம் ஆரம்பமாகவுள்ள நிலையில் இலங்கை வீரர்களை சிறந்த நிலைக்கு உயர்த்த இங்கிலாந்துக்கு எதிரான இருவகை சர்வதேச மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஓவர் கிரிக்கெட் தொடர்கள்  உதவும்  என ஆர். பிரேமதாச விளையாட்டரங்கில் ஊடகவியலாளர்கள் மத்தியில் இலங்கை அணித் தலைவர் சரித் அசலன்க தெரிவித்தார்.

'ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டி நெருங்கி வரும் இவ் வேளையில் ஒருநாள் கிரிக்கெட் தொடர் நடத்தப்படுவது பொருத்தமானதல்ல  என  நான் கருதுகிறேன். ஆனால், ரி20 அணியில் இடம்பெறும் பலர் ஒருநாள் கிரிக்கெட் அணியிலும் இடம்பெறுவதால் அவர்களுக்கு நீண்டநேரம் துடுப்பெடுத்தாடவும் பந்தவீசவும் சந்தர்ப்பம் கிடைக்கும். அதன் மூலம் ஒவ்வொரு வீரரும் தத்தமது திறமையை வளர்த்துக்கொள்ளக்கூடியதாக இருக்கும். எனவே இந்தத் தொடர்களை இலங்கை வீரர்கள் சாதகமாக்கிக்கொள்ளவேண்டும்' என சரித் அசலன்க மேலும் கூறினார்.

இங்கிலாந்துக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான 3 போட்டிகள் கொண்ட சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் தொடர் வியாழக்கிழமை (22) ஆரம்பமாகவுள்ள நிலையிலேயே இந்த விடயங்களை சரித் அசலன்க தெரிவித்தார்.

பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக தம்புள்ளையில் இந்த மாதம் நடைபெற்ற ரி20 கிரிக்கெட் தொடரில் விளையாடிய துஷ்மன்த சமீர, ஒருநாள் கிரிக்கெட் குழாத்தில் இடம்பெறாததுடன் அத் தொடரில் தொடர் நாயகனான வனிந்து ஹசரங்க நேற்றைய தினமே பயிற்சிகளில் ஈடுபட ஆரம்பித்தார்.

'துஷ்மன்த சமீர குழாத்தில் இடம்பெறாதது கவலை அளிக்கிறது. ஆனால், தெரிவாளர்களின் தீர்மானத்திற்கு நான் தலைவணங்குகிறேன். அதேவேளை, உபாதையிலிருந்து மீண்டுவந்துள்ள வனிந்து ஹசரங்க நாளைய  போட்டியில் விளையாடுவாரா என்பது இன்று பகல்வரை தீர்மானிக்கப்படவில்லை. அணித் தலைவர் என்ற வகையில் அவர்கள் இருவரும் அணியில் இடம்பெறுவதையே நான் விரும்புகிறேன். ஒருவேளை, வனிந்து ஹசரங்க நாளைய போட்டியில் விளையாடாவிட்டால் அவருக்குப் பதிலாக மிலன் ரத்நாயக்க, துனித் வெல்லாலகே ஆகிய இரண்டு சகலதுறை வீரர்களை அணியில் இணைப்பதற்கு எண்ணியுள்ளோம்.

'மிலன் ரத்நாயக்கவுக்கு தொடர்ந்து வாய்ப்பளிக்க வேண்டும் என நான் விரும்புகின்றேன். அவர் ஒரு மிகச் சிறந்த வேகப்பந்துவீச்சு சகலதுறை வீரர் ஆவார். வேகப்பந்துவீச்சாளர்களுக்கு சாதகமான ஆடுகளங்களைக் கொண்ட தென் ஆபிரிக்காவில் 2027 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டி நடைபெறவுள்ளதால் மிலன் ரத்நாயக்கவுக்கு தொடர்ச்சியாக ஒருநாள் கிரிக்கெட் அணியில் இடம் வழங்கப்படவேண்டும் என தெரிவாளர்களிடமும் தலைமைப் பயிற்றுநரிடம் நான் வலியுறுத்திவந்துள்ளேன். பத்து வருடங்களுக்கு முன்னர் ஏஞ்சலோ மெத்யூஸ் ஒரு சிறந்த சகலதுறை வீரராக அணியில் இடம்பெற்றார். அவரைப் போன்ற ஒரு சகலதுறை வீரரை உருவாக்க வேண்டும்.

'சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் தனஞ்சய டி சில்வா பிரகாசிக்காத போதிலும் ரி20 போட்டிகளில் அண்மையில் அவர் சிறப்பாக செயல்பட்டிருந்தார். இதனைக் கருத்தில்கொண்டு முன்வரிசை துடுப்பாட்ட வீரராக அவரை அணியில் இணைத்துக்கொள்ள தெரிவாளர்கள் விரும்புகின்றனர். அவர் பந்துவீச்சிலும் சிறப்பாக செயற்படக்கூடியவர். எனவே துடுப்பாட்ட சகலதுறை வீரராக அவர் அணியில் இடம்பெறுவார்' என்றார்.

நியூஸிலாந்துக்கு எதிராக பெங்களூருவில் 2023 நவம்பர் மாதம் நடைபெற்ற உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் மத்திய வரிசை வீரராக தனஞ்சய டி சில்வா கடைசியாக விளையாடி இருந்தார். இப்போது இரண்டு வருடங்கள் கழித்து இலங்கையின் ஒருநாள் கிரிக்கெட் குழாத்தில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளார்.

இதேவேளை, இந்தியாவிலும் இலங்கையிலும் ரி20 உலகக் கிரிக்கெட் நடைபெறவுள்ள நிலையில் இங்கு நிலவும் சிதோஷன நிலை, உஷ்ணம் மற்றும் ஆடுகளங்களின் தன்மை ஆகியவற்றுக்கு எங்களைத் தயார்படுத்திக்கொள்ள இலங்கையுடனான இரண்டு வகை கிரிக்கெட் தொடர்களும் உதவும் என இங்கிலாந்து அணித் தலைவர் ஹெரி ப்றூக் தெரிவித்தார்.

இலங்கைக்கும் இங்கிலாந்துக்கும் இடையில் 1982இலிருந்து 2023வரை விளையாடப்பட்டுள்ள 79 சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் இங்கிலாந்து 38 போட்டிகளிலும் இலங்கை 37 போட்டிகளிலும் வெற்றிபெற்றுள்ளன. ஒரு போட்டி சமநிலையில் முடிவடைந்தது.

சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட்டுக்கான ஐசிசி தரவரிசையில் இலங்கை 100 தரவரிசை புள்ளிகளுடன் ஐந்தாம் இடத்தில் இருப்பதுடன் இங்கிலாந்து 86  தரவரிசை  புள்ளிகளுடன் 7ஆம் இடத்தில் இருக்கிறது.

இலங்கை - இங்கிலாந்து அணிகளுக்கு இடையிலான இரண்டு வகை மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஓவர் கிரிக்கெட் தொடர்களுக்கு தம்ரோ நிறுவனம் அனுசரணை வழங்குவதால் இந்தத் தொடருக்கு தம்ரோ இலங்கை - இங்கிலாந்து தொடர் என பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை: சரித் அசலன்க (தலைவர்), பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, காமில் மிஷார, குசல் மெண்டிஸ், சதீர சமரவிக்ரம, பவன் ரத்நாயக்க, தனஞ்சய டி சில்வா, ஜனித் லியனகே, கமிந்து மெண்டிஸ், துனித் வெல்லாலகே, வனிந்து ஹசரங்க, ஜெவ்றி வெண்டசே, மஹீஷ் தீக்ஷன, மிலன் ரத்நாயக்க, அசித்த பெர்னாண்டோ, ப்ரமோத் மதுஷான், ஏஷான் மாலிங்க

இங்கிலாந்து: ஹெரி ப்றூக் (அணித் தலைவர்), டொம் பென்டன், ஜொஸ் பட்லர், ஸக் குரோவ்லி, பென் டக்கட், ஜோ ரூட், ஜேக்கப் பெத்தெல், ப்றைடன் கார்ஸ், சாம் கரன், லியாம் டோசன், வில் ஜெக்ஸ், ஜெமி ஓவர்ட்டன், ரெஹான் அஹ்மத், ஆதில் ராஷித், லூக் வூட்.