அநுரவின் இடத்திற்கு லக்ஷ்மன்

அநுர குமார திசாநாயக்கவுக்கு அடுத்த இடத்தில் உள்ள தேசிய மக்கள் சக்தி உறுப்பினர் லக்ஷ்மன் நிபுணரச்சி அநுரவின் பாராளுமன்ற வெற்றிடத்தை நிரப்புவார் என NPP செயற்குழு உறுப்பினர் பொதுச் செயலாளர் டில்வின் சில்வா நேற்று தெரிவித்தார்.

புதிய எம்.பி.யை நியமிப்பது தங்களின் வேலையல்ல என்றும், தேர்தல் சட்டத்தின்படி தேர்தல் ஆணைக்குழுவே அதைச் செய்ய வேண்டும் என்றும் அவர் ஊடகங்களுக்குத் தெரிவித்தார்.

திஸாநாயக்கவுக்கு அடுத்தபடியாக விருப்பு வாக்கு பட்டியலில் NPP உறுப்பினர் லக்ஷ்மன் நிபுணரச்சி உள்ளார் என்றும் அவர் தேர்தல் ஆணைக்குழுவினால் புதிய பாராளுமன்ற உறுப்பினராக நியமிக்கப்படுவார் என்றும் சில்வா கூறினார்.