இந்தா அத நீ வாசி, இததான் நான் வாசிப்பேன்

கார்ல் மார்க்ஸின் தத்துவமானது உழைப்பின் முக்கியத்துவம், வரலாற்றை பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகளின் அடிப்படையில் ஆராய்வது, சமூக மாற்றம், மற்றும் பொதுவுடைமைக் கொள்கைகள் ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அவர் மனிதனின் உழைப்பு மூலம் இயற்கையை மாற்றுவதாகவும், முதலாளித்துவ சமூகத்தில் தொழிலாளர்கள் சுரண்டப்படுவதாகவும், தொழிலாளர்கள் புரட்சி மூலம் வர்க்கமற்ற சமூகத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்றும் கூறினார்.

ஆடம் ஸ்மித்தின் பொருளாதாரக் கோட்பாடுகள் "The Wealth of Nations" (1776) என்ற அவரது முக்கிய நூலில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன. அவரது கோட்பாடுகளில் மிக முக்கியமானவை: "தெரியாமல் நடத்தும் கை" (invisible hand), இது சந்தை சக்திகள் பொருளாதாரத்தைத் தாமாகவே ஒழுங்குபடுத்துவதைக் குறிக்கிறது; «வேலைப் பகுப்புமுறை» (division of labor), இது உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்கும்; மற்றும் அரசின் தலையீடு இல்லாத சந்தைப் பொருளாதாரம் ஆகியவை அடங்கும்