பிறப்புச் சான்றிதழ்கள் தபால் மூலம் வழங்கப்படும்

இலங்கை தபால்  சேவை மூலம் குடிமக்களுக்கு தேசிய பிறப்புச் சான்றிதழ்களை நேரடியாக வழங்குவதற்கான ஒரு முன்னோடித் திட்டத்தை இலங்கை புதன்கிழமை (12) அன்று ஆரம்பித்துள்ளதாக பதிவாளர் நாயகம் துறை அறிவித்துள்ளது.

பொது நிர்வாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளாட்சி அமைச்சர் சந்தன அபேரத்னவின் தலைமையில் கம்பஹா மாவட்ட செயலகத்தில் இந்த முயற்சி தொடங்கப்பட்டது.

இது அதிகாரப்பூர்வ ஆவணங்களின் பாதுகாப்பான மற்றும் திறமையான விநியோகத்தை மேம்படுத்த பதிவாளர் நாயகம் துறைக்கும் அஞ்சல் துறைக்கும் இடையிலான கூட்டு முயற்சியைக் குறிக்கிறது.

மின்-சிவில் பதிவுத் திட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்பட்ட இந்தத் திட்டம், தற்போது  2021 ஜனவரி 1,  க்குப் பின்பு பிறந்த குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்படும் பிறப்புச் சான்றிதழ்களை உள்ளடக்கியது.

புதிய அஞ்சல் கூட்டாண்மை பொதுமக்களுக்கு விரைவான மற்றும் நம்பகமான சேவையை உறுதி செய்யும் என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

இந்த முயற்சியை ஒரு "வரலாற்று மைல்கல்" என்று அமைச்சர் அபேரத்ன பாராட்டினார், இந்த சேவையை நாடு தழுவிய அளவில் விரிவுபடுத்துவதற்காக அஞ்சல் துறையுடன் ஒரு முறையான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் (MoU) விரைவில் கையெழுத்திடப்படும் என்று குறிப்பிட்டார்.

பொது சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட அரசாங்கத்தின் பரந்த டிஜிட்டல் மயமாக்கல் மற்றும் நிர்வாக சீர்திருத்த நிகழ்ச்சி நிரலுடன் இந்த நடவடிக்கை ஒத்துப்போகிறது என்றும் அவர் கூறினார்.