நிவாரண நன்கொடைகள் வழங்கும் ஆப்பிள் நிறுவனம்

சீரற்ற வானிலை காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட இலங்கை உட்பட பல ஆசிய நாடுகளில் நிவாரணம் மற்றும் மறுசீரமைப்பு முயற்சிகளுக்கு நன்கொடைகளை வழங்குவதாக எக்ஸ் தளத்தில் ஆப்பிள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டிம் குக் அறிவித்துள்ளார்.

தாய்லாந்து, இந்தோனேசியா, மலேசியா மற்றும் இலங்கை முழுவதும் புயல்கள் சமூகங்களை பேரழிவிற்கு உட்படுத்தியுள்ளதாகவும், பாதிக்கப்பட்டவர்களுடன் தனது எண்ணங்களை விரிவுபடுத்துவதாகவும் ஆப்பிள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி குறிப்பிட்டார்.

பல ஆசிய நாடுகளில் பெய்த பேரழிவு மழையால் 1,300 க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரிழந்துள்ளதோடு, மில்லியன் கணக்கானோர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அதன்படி, நிவாரணம் மற்றும் கட்டுமான முயற்சிகளுக்கு ஒதுக்கப்படும் குறிப்பிடப்படாத தொகையுடன் நிவாரண முயற்சிகளுக்கு உதவ ஆப்பிள் உறுதியளித்துள்ளது.