கச்சா எண்ணெய் விலை உயர்வு; வல்லுநர்களின் எச்சரிக்கை

மத்திய கிழக்கில் இஸ்ரேல் மற்றும் ஈரானுக்கு இடையே தீவிரமடைந்துள்ள நேரடி மோதல்கள் காரணமாக, சர்வதேச சந்தையில் விலை இன்று வியாழக்கிழமை (19) வரலாறு காணாத வகையில் உயர்வடைந்துள்ளது.

உலகளாவிய எரிசக்தி விநியோகத்தின் இதயமாகக் கருதப்படும் முக்கிய எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு மையங்கள் இலக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளதே இந்த திடீர் விலை உயர்வுக்கு முக்கிய காரணமாகும்.

ஈரானின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ள உலகின் மிகப்பெரிய இயற்கை எரிவாயு வயலான 'சவுத் பார்ஸ்' (South Pars) மற்றும் அஸலூயே எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் மீது இஸ்ரேல் நடத்திய வான்வழித் தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து சந்தையில் பதற்றம் அதிகரித்தது.

இதற்குப் பதிலடியாக, கத்தாரில் உள்ள உலகின் மிகப்பெரிய திரவ இயற்கை எரிவாயு (LNG) ஏற்றுமதி நிலையமான 'ராஸ் லஃப்பான்' (Ras Laffan) மீது ஈரான் ஏவுகணைத் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

சந்தையில் நிலவும் இந்த நிச்சயமற்ற சூழலால், சர்வதேச சந்தையில் கச்சா எண்ணெய் விலையில் பின்வரும் மாற்றங்கள் பதிவாகியுள்ளன:

பிரெண்ட் கச்சா எண்ணெய் (Brent Crude): ஒரு பேரல் விலை சுமார் 5% அதிகரித்து 112.30 டாலராக உயர்ந்துள்ளது.

WTI கச்சா எண்ணெய்: அமெரிக்காவின் கச்சா எண்ணெய் விலை 3% க்கும் அதிகமாக உயர்ந்து 99.40 டாலராக வர்த்தகமாகிறது.

உலகளாவிய எண்ணெய் போக்குவரத்தில் 20 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான பங்களிப்பை வழங்கும் ஹார்முஸ் நீரிணை (Strait of Hormuz) வழியாகக் கப்பல் போக்குவரத்து கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. காப்பீட்டுக் கட்டணங்கள் அதிகரிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு அச்சம் காரணமாக பல எண்ணெய் நிறுவனங்கள் இப்பாதையைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்த்து வருகின்றன.

இந்தப் போர்ச் சூழல் நீடித்தால், வரும் வாரங்களில் கச்சா எண்ணெய் விலை ஒரு பேரல் 150 டொலர் வரை உயரக்கூடும் என பொருளாதார ஆய்வாளர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்.

இது இறக்குமதி நாடுகளின் பணவீக்கத்தை அதிகரிக்கும் என்பதோடு, பெட்ரோல், டீசல் விலையிலும் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப், எண்ணெய் விலையைக் கட்டுப்படுத்தவும் விநியோகத்தை உறுதிப்படுத்தவும் 'ஜோன்ஸ் சட்டத்தை' (Jones Act) தற்காலிகமாகத் தளர்த்துவதாக அறிவித்துள்ள போதிலும், சந்தையில் நிலவும் பதற்றம் இன்னும் தணியவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.