வாசிம் தாஜுதீன் இறப்பதற்கு முன்பு அவரைப் பின்தொடர்ந்த வாகனத்தில் இருந்துள்ளார் - பதில் பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர்

இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் மித்தேனியாவில் கொலை செய்யப்பட்ட ஒரு திட்டமிட்ட குற்றச் செயல் நபரான விதானகமகே, 2012 ஆம் ஆண்டு ரக்பி வீரர் வாசிம் தாஜுதீன் இறப்பதற்கு முன்பு அவரைப் பின்தொடர்ந்த வாகனத்தில் இருந்ததாக பதில் பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் தெரிவித்துள்ளார்.

"மித்தேனியா கஜ்ஜா" என்று பரவலாக அறியப்படும் அனுர விதானகமகே என்ற நபரை, அவரது மனைவி இந்த வழக்கு தொடர்பாக அடையாளம் கண்டுள்ளதாக பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.

கொழும்பில் சந்தேகத்திற்கிடமான சூழ்நிலையில் தாஜுதீன் இறப்பதற்கு சற்று முன்பு, கஜ்ஜா தாஜுதீன் பயணித்த காரைப் பின்தொடர்ந்த வாகனத்தில் இருந்ததாக காவல்துறையின் பதில் ஊடகப் பேச்சாளர் தெரிவித்தார். இலங்கையின் முன்னாள் தேசிய வீரரான தாஜுதீன், மே 2012 இல் தனது காரில் இறந்து கிடந்தார், ஆரம்ப அறிக்கைகள் ஒரு விபத்தை மேற்கோள் காட்டின. மேலதிக விசாரணைகளுக்குப் பிறகு இந்த வழக்கு பின்னர் ஒரு கொலையாகக் கருதப்பட்டது.

ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றச் செயல்களுடன் தொடர்புடையதாகக் கூறப்படும் விதானகமகே, இந்த மாத தொடக்கத்தில் மித்தேனியாவில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். தாஜுதீன் வழக்கில் அவரது பங்கு இப்போது வெளிவந்துள்ளது, பாதாள உலக மற்றும் தீர்க்கப்படாத உயர்மட்ட கொலைகள் இரண்டிலும் நடந்து வரும் விசாரணைகளின் ஒரு பகுதியாகும்.