JVP, LTTE அமைப்புகளே ‘பொருளாதாரத்தை அழித்தன‘

“இலங்கையின் தற்போதைய உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு கடன்களின் மொத்த மதிப்பை விட, இரு மடங்கு அதிகமான பொருளாதார இழப்பை எல்.டி.டி.இ. (LTTE) மற்றும் ஜே.வி.பி. (JVP) அமைப்புகள் இணைந்து இந்நாட்டிற்கு ஏற்படுத்தியுள்ளன. இத்தகைய அழிவுகளைச் செய்தவர்களே இன்று எதிர்க்கட்சிகளைக் குறை கூறுகின்றனர்” என்று பொதுஜன பெரமுனவின் தேசிய அமைப்பாளரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான நாமல் ராஜபக்ஷ தெரிவித்தார்.

2026 ஜூன் 13 அன்று அம்பாறையில் நடைபெற்ற மக்கள் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும்போதே அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

அரசாங்கத்தின் இயலாமை: “தற்போதைய அரசாங்க அமைச்சர்கள், பாஸ்கர் தாக்குதல் சம்பவம் குறித்து விதவிதமான கதைகளைக் கூறித் தங்கள் இயலாமையை மறைக்கப் பார்க்கின்றனர். இப்பிரச்சினையின் பழியை மற்றவர்கள் மீது சுமத்த அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது. ஆனால், இத்தாக்குதலில் ஈடுபட்டவர்களுக்கு உதவிய வழக்கறிஞர்கள் எந்தக் கட்சிகளைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதையும், விசாரணைக் கோப்புகளை மூடி மறைத்தது யார் என்பதையும் எவரும் எளிதில் கண்டறியலாம். அத்தகையவர்களுக்கு இன்றைய அரசாங்கம் உயர் பதவிகளை வழங்கியுள்ளது. இவையாவும் தற்செயலாக நடந்தவை அல்ல; மக்கள் அரசாங்கத்தின் பொய்ப் வாக்குறுதிகளை உணர்ந்து எதிர்க்கத் தொடங்கும்போது, அவர்களை ஒடுக்குவதற்கே அரசாங்கம் திட்டமிடுகிறது.”

விவசாயிகளின் துயரம்: “இன்று நாட்டின் விவசாயம் மற்றும் விவசாயிகள் முற்றிலும் அநாதரவாக்கப்பட்டுள்ளனர். பெரும்போகத்திற்குத் தேவையான உரத்தை உரிய நேரத்தில் வழங்க அரசாங்கத்திடம் எந்தத் திட்டமும் இல்லை. நெல்லை விற்க முடியாமல் விவசாயிகள் தவிக்கும் அதேவேளை, சிறு மற்றும் நடுத்தர அரிசி ஆலை உரிமையாளர்கள் வங்கிப் புக்திக் கடன் தொல்லையால் தொழிலை மூடும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர். உள்ளூர் உற்பத்தியாளர்களை ஊக்குவிப்பதற்குப் பதிலாக, வெளிநாடுகளில் இருந்து பொருட்களை இறக்குமதி செய்து தங்கள் ஆதரவாளர்களின் பைகளை நிரப்புவதிலேயே அரசாங்கம் குறியாக உள்ளது. இந்த தவறான பொருளாதாரக் கொள்கைகளால் காய்கறி, பழம், நெல் மற்றும் கரும்பு விவசாயிகள் அனைவரும் கடன் சுமையில் சிக்கியுள்ளனர்.”

நிதி நிர்வாகத்தில் குளறுபடிகள்: “நாட்டின் நிதி நிர்வாகம் மற்றும் அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள் சீர்குலைந்துள்ளன. நாட்டை முன்னேற்றப் போவதாகக் கூறி பல நிதியங்களை உருவாக்குவதாகச் சொன்னாலும், பாராளுமன்றக் குழுக்களில் இவை குறித்த உண்மைகள் அம்பலமாகின்றன. அரசாங்கத்தின் கணக்குகளில் தவறான பரிவர்த்தனைகள் நடக்கின்றன. இது குறித்துக் கேட்டால், ‘தொழில்நுட்பக் கோளாறு’ அல்லது ‘தவறுதலாக நடந்துவிட்டது’ என்று பதிலளிக்கின்றனர். சாதாரண மக்கள் தங்கள் கணக்கில் சிறிய தொகையை வைப்புச் செய்தாலே வரி கோப்புகளை ஆய்வு செய்யும் அதிகாரிகள், அரசாங்கத்திற்கு நெருக்கமான பெரும் வர்த்தகர்களின் கணக்குகளில் கோடிக்கணக்கான பணம் தவறான முறையில் செல்லும்போது மௌனம் காக்கின்றனர்.”

இளைஞர்களின் எதிர்காலம்: “பட்டதாரிகளுக்கு வேலை வழங்குவதாகக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்த இந்த அரசாங்கத்திற்கு, இன்று தனியார் துறையிலாவது வேலைவாய்ப்பை பெற்றுக்கொடுக்க முடியாமல் போயுள்ளது. கிராமப்புறங்களில் மதத் தலங்களைப் பாதுகாத்த சிவில் பாதுகாப்புப் படை இளைஞர்களை, அரசியல் தேவைகளுக்காகக் கொழும்புக்கு இடமாற்றம் செய்துள்ளனர். கிடைக்கும் சொற்ப ஊதியத்தில் கொழும்பில் வாழவோ அல்லது கிராமத்திற்குப் பணம் அனுப்பவோ அவர்களுக்கு வழியில்லை. ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்காகக் குரல் கொடுப்பதாகக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்த இந்த அரசாங்கம், இன்று பெரும் முதலாளித்துவ வர்க்கத்தைப் பாதுகாக்கும், சாமானிய மக்களின் துயரம் தெரியாத ஒரு நிர்வாகமாக மாறிவிட்டது.”

“அன்று முதல் இன்று வரை, நாட்டை அழித்த ஜே.வி.பி.யும் எல்.டி.டி.இ.யும் செய்த பாதிப்புகள் நாட்டின் கடன் சுமையை விட இரு மடங்கு அதிகம். அரசாங்கம் எதையும் செய்வதில்லை, தாங்கள் அழித்ததைச் சரிசெய்யவும் முயற்சிப்பதில்லை. மிரட்டல் மற்றும் ஒடுக்குமுறைகள் மூலம் ஆட்சியைத் தக்கவைக்கவே முயற்சிக்கிறது” என்றும் அவர் மேலும் சுட்டிக்காட்டினார்.