பெண் பிசாசை தாக்கிய மூன்று பேய்கள் கைது

பொசன் பண்டிகையை முன்னிட்டு சிறு பிள்ளைகள் ஒன்று சேர்ந்து வைத்திருந்த பேய் வீட்டினுள் குடிபோதையில் நுழைந்த மூவர், பிசாசாக காட்சியளித்த சிறுமியை தாக்கியுள்ள சம்பவம், களுத்துறை பல்பொல பிரதேசத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.

களுத்துறை வடக்கு பல்பொல படகு வீதியைச் சேர்ந்த ஏ.டி.சிதும் லக்மினா என்ற பாடசாலை மாணவியே இவ்வாறு தாக்கப்பட்டு வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாக களுத்துறை போதனா வைத்தியசாலையின் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.

அப்பகுதியைச் சேர்ந்த சிறுவர்கள் ஒன்று கடுமையாக உழைத்து  பேய் வீட்டை தயார் செய்து சில நாட்கள் நடத்தியுள்ளனர்.  மூன்றாவது இரவு நிகழ்ச்சியின் போது மூன்று குடிகாரர்கள் பேய்கள் குகைக்குள் நுழைந்தனர்.

வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த சிறுமியை தாக்கியவர் பிசாசு என தாக்கியதாகவும், பாதிக்கப்பட்ட மூவரும் பிசாசின் கழுத்தை பிடித்து தாக்கியதாகவும் கூறப்படுகிறது. களுத்துறை வடக்கு பொலிஸார் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.