முதலிரவில் கணவன் மரணம்: மனைவி சொன்ன கண்றாவி காரணம்

மிசோரம் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு அமைதியான கிராமத்தில் நடந்த திருமணம், எதிர்பாராத ஒரு சோகத்தில் முடிந்தது. ஜோராம்டிந்தாரா (Zoramdinthara) என்ற இளைஞருக்கும், வான்லால்ருவாதி (Vanlalruati) என்ற பெண்ணுக்கும் திருமணம் நிச்சயிக்கப்பட்டது. இரு குடும்பத்தினரும் மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் திருமண ஏற்பாடுகளைச் செய்தனர். விழா கோலாகலமாக நடந்தேறியது. ஆனால், யாரும் எதிர்பார்க்காத வகையில் அந்த முதலிரவு பயங்கரமான முடிவை நோக்கி நகர்ந்தது.

திருமணம் முடிந்த கையோடு, புதுமணத் தம்பதியர் தங்கள் அறைக்குச் சென்றனர். அங்கு வான்லால்ருவாதி தன் கணவருக்குப் பால் கொடுத்தாள். அந்தப் பாலில் தூக்க மாத்திரைகள் கலந்திருந்தது பின்னர் நடந்த விசாரணையில் தெரியவந்தது. அதனைப் பருகிய ஜோராம்டிந்தாரா, சிறிது நேரத்திலேயே ஆழ்ந்த உறக்கத்திற்குச் சென்றார்.

நள்ளிரவு நேரத்தில், அறையிலிருந்து திடீரென அலறல் சத்தம் கேட்டது. “உதவி! உதவி!” என்று கதறிய மணப்பெண் வான்லால்ருவாதி, உறவினர்களை அழைத்து, “அவருக்கு உடல்நிலை சரியில்லை, மயங்கி விழுந்துவிட்டார்! உடனடியாக மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லுங்கள்!” என்று அழுதபடி கூறினாள்.

உறவினர்கள் பதறியடித்துக்கொண்டு ஜோராம்டிந்தாராவை மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் சென்றனர். ஆனால், அவரைப் பரிசோதித்த மருத்துவர்கள், அவர் ஏற்கனவே உயிரிழந்துவிட்டதாகத் தெரிவித்தனர். மரணத்திற்கான காரணம் குறித்துப் பெண்ணிடம் கேட்டபோது, “நாங்கள் உறவில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, அவருடைய அந்தரங்க உறுப்பில் காயம் ஏற்பட்டு, திடீரென ரத்தம் கசியத் தொடங்கியது. அடுத்த சில நொடிகளிலேயே அவர் மயங்கிவிட்டார்” என்று அவள் கூறினாள். மணமகன் வீட்டார் அதிர்ச்சியில் உறைந்துபோக, இறுதிச் சடங்குகள் நடந்து முடிந்தன.

சம்பவம் நடந்து ஒரு வாரம் கழித்து, மணப்பெண் வான்லால்ருவாதியின் பெற்றோரே காவல் நிலையத்திற்குச் சென்று ஒரு புகாரை அளித்தனர். “எங்கள் மகள் மீது எங்களுக்குச் சந்தேகம் இருக்கிறது. இந்த மரணத்தில் அவளுக்குத் தொடர்பு இருக்கலாம். தயவுசெய்து விசாரணை செய்யுங்கள்” என்று அவர்கள் கூறியது, மாப்பிள்ளை வீட்டாருக்குப் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது.

காவல்துறையினர் உடனடியாக வழக்கைப் பதிவு செய்து விசாரணையைத் தீவிரப்படுத்தினர். திருமண வீடியோக்களை ஆய்வு செய்தபோது, பல அதிர்ச்சிகரமான தகவல்கள் கிடைத்தன. வான்லால்ருவாதியின் பழைய காதலன் லால்மால்சாவ்மா (Lalmalsawma), திருமண விழாவில் பல இடங்களில் சுற்றித் திரிந்ததைக் கண்டறிந்தனர். இருவரின் காதல் விவகாரம் பெற்றோருக்கு முன்பே தெரிந்திருந்தாலும், வான்லால்ருவாதியை அவர்கள் கட்டாயப்படுத்தித் திருமணம் செய்து வைத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

விசாரணையில், வான்லால்ருவாதி தன் திட்டத்தை ஒப்புக்கொண்டாள். காதலனுடன் இணைந்து, திருமணத்திற்குப் பிறகு கணவரை ஒழித்துக்கட்டத் திட்டமிட்டதை அவள் ஒப்புக்கொண்டாள். நர்சிங் பயின்ற அந்தப் பெண், தனது அறிவைப் பயன்படுத்தி மிகவும் துல்லியமாக இச்சதித் திட்டத்தைச் செயல்படுத்தியிருந்தாள். தூக்க மாத்திரை கொடுத்து கணவரை மயக்கிய பிறகு, அவருடைய அந்தரங்க உறுப்பில் காயம் ஏற்படுத்தி கொடூரமான செயலைச் செய்ததாகக் கூறப்பட்டது. பின்னர், தன் கணவர் இறந்துவிட்டதை உறுதி செய்துகொண்டு, நாடகமாடி உதவி கோரியிருக்கிறாள்.

மாப்பிள்ளை வீட்டார் எந்தப் புகாரும் அளிக்காத சூழலில், மனசாட்சியின் உறுத்தல் காரணமாகப் பெண் வீட்டார் அளித்த புகாரே உண்மையை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவந்தது. தற்போது வான்லால்ருவாதியும், அவளது காதலன் லால்மால்சாவ்மாவும் கைது செய்யப்பட்டுச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளனர். வழக்கு விசாரணை தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.

இந்தச் சம்பவம் மிசோரம் மாநிலத்தையே உலுக்கியுள்ளது. திருமணம் எனும் புனிதமான உறவில் நடந்த இந்தத் துரோகம், அனைவரையும் அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தியுள்ளது. காதல், கட்டாயத் திருமணம் மற்றும் பழிவாங்கல் என்ற உணர்ச்சிகளின் சிக்கலான கலவையால் உருவான இந்தச் சோகம், சமூகத்தில் பெரும் விவாதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.