ஊடகவியலாளர் மீது தாக்குதல்: விசாரணைக்கு ​அமெரிக்கா வலியுறுத்தல்

சுயாதீன ஊடகவியலாளர் முருகையா தமிழ்ச்செல்வன்  தாக்கப்பட்டு கடத்த முற்பட்ட சம்பவம் தொடர்பில் இலங்கை அதிகாரிகள் பாரபட்சமற்ற விரைவான விசாரணை நடத்த வேண்டும் என

அமெரிக்காவின் நியூயோர்க்கை தளமாக கொண்டு இயங்குகின்ற பத்திரிகையாளர்களை பாதுகாக்கின்ற குழுவின்   (CPJ)   திட்ட இயக்குநர் Carlos Martínez de laSerna  வியாழக்கிழமை (09)  அறிக்கை ஒன்றின் மூலம்  கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

அவர் பொலிஸாருக்கு அளித்த வாக்குமூலத்தின் படி டிசெம்பர் 27ஆம் திகதி சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டு 30  ஆம் திகதி நீதிமன்றில்சந்தேக நபர்கள்  தமிழ்ச்செல்வனால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ள நிலையில் நீதிமன்றம் அவர்கள் பிணையில் விடுவித்துள்ளது.

சமரவிக்ரசிங்கவை தொடர்பு கொண்டு வினவிய போது அவர்  உடனடியாக பதில் கூற முடியாது என தெரிவித்துவிட்டார்.

உள்ளூர்  நாளிதழ்களில் போதைப்பொருள் மற்றும்  சட்டவிரோத மணல் அகழ்வுகள் தொடர்பில் தொடர்ச்சியாக எழுதி வருவதன் காரணமாக தான் தாக்கபட்டிருக்கலாம்

முடிவுக்கு கொண்டு வர வேண்டும் எனவும் பத்திரிகையாளர்களை பாதுகாக்கின்ற குழுவின்   (CPJ)   திட்ட இயக்குநர் Carlos Martinez de la Serna