நில அளவைத் திணைக்களத்தின் புதிய நில அளவையாளர் நியமனம்

இலங்கை நில அளவைத் திணைக்களத்தின் நில அளவையாளர் ஜெனரலாக என்.கே.யு. ரோஹணவை உடனடியாக நியமிக்க அமைச்சரவை அனுமதி அளித்துள்ளது.

விவசாயம், கால்நடை வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சர் சமர்ப்பித்த முன்மொழிவுக்கு அமை இந்த அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை நில அளவைத் திணைக்களத்தின் நில அளவையாளர் ஜெனரலாகப் பணியாற்றிய வை.ஜி. ஞானதிலக்க, கடந்த முதலாம் திகதி பொதுச் சேவையிலிருந்து ஓய்வுப்பெற்றார்.

எனவே, குறித்த வெற்றிடத்துக்கு, இலங்கை நில அளவை சேவையின் விசேட தரத்தில் சிரேஸ்ட மேலதிக நில அளவையாளர் ஜெனரலான என்.கே.யு.ரோஹண, நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.