நாட்டில் இதுவரை 122 வீதிகள்  மூடப்பட்டுள்ளன - அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க

வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபைக்கு உரித்தான 122 வீதிகள் இதுவரை மூடப்பட்டுள்ளதாக அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

அத்தோடு, சகல மாவட்டங்களிலும் பிரதான நகரங்களுக்கு செல்லும் முக்கிய வீதிகளை திறக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் எனவும், இதற்கான திட்டங்களை செயற்படுத்த உரிய தரப்பினருக்கு ஆலோசனை வழங்கப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இந்த நடவடிக்கைகள், நகர மற்றும் மாவட்டப் பகுதிகளுக்கு அணுகல் வழிகளை பாதுகாப்பாக மற்றும் சீராகச் செயல்படச் செய்யும் நோக்கில் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகவும், பொதுமக்கள் மற்றும் வாகன சேவை இடையேயான சிக்கல்களை குறைக்க உதவும் எனவும் அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.