வங்கி அணுகலைப் புரட்சிகரமாக்குவதற்கு இலங்கை வங்கியும் இலங்கை தபாலும்  ஒன்றிணைகின்றன

இலங்கை வங்கி (BOC) மற்றும் Sri Lanka Post ஆகியவை இலங்கை முழுவதும் வங்கிச் சேவைகளின் அணுகலை மறுவடிவமைப்பதற்காக ஒரு அற்புதமான கூட்டாண்மைக்குள் நுழைந்துள்ளன. BOC இன் வங்கியியல் நிபுணத்துவத்தை ஸ்ரீலங்கா போஸ்ட்டின் விரிவான வலையமைப்புடன் இணைத்து, ஆரம்பத்தில் 100 தபால் மற்றும் துணை தபால் அலுவலகங்களுடன் கூட்டிணைந்துள்ளன. இந்த முயற்சியானது நாட்டின் மிகவும் பின்தங்கிய சமூகங்களுக்கு அத்தியாவசிய நிதிச் சேவைகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

இலங்கை மத்திய வங்கியின் ஆளுநர் கலாநிதி நந்தலால் வீரசிங்க, வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் மேலதிக செயலாளர் திருமதி தீபா லியனகே, தபால் மா அதிபர் திரு ருவன் சத்குமார உள்ளிட்ட முக்கிய பிரமுகர்கள் கலந்துகொண்ட இந்த கூட்டிணைவின் உத்தியோகபூர்வ அறிமுக நிகழ்வு கொழும்பில் இடம்பெற்றது.

இந்த முன்முயற்சியின் மையப்பகுதி BOC Connect ஆகும், இது 2021 இல் முதன்முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு முன்னோக்கு சிந்தனை முகவர் வங்கி மாதிரியாகும். இதுவே இப்போது ஸ்ரீலங்கா போஸ்ட்டின் நம்பகமான வலையமைப்புடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது.இது வைப்புத்தொகை, திரும்பப் பெறுதல், பில் கொடுப்பனவுகள் மற்றும் நிதி பரிமாற்றங்கள் போன்ற அன்றாட வங்கிச் சேவையை மக்கள் வீடுகளுக்கே .  கொண்டுவருகிறது. இந்த விரிவாக்கம் நிதி பரிவர்த்தனைகளுக்கு சுற்றுச்சூழலுக்கு நிலையான அணுகுமுறையை வழங்கும் அதே வேளையில் கிராமப்புற சமூகங்களுக்கான பயண நேரத்தையும் செலவுகளையும் கணிசமாகக் குறைக்கிறது.

இந்நிகழ்வில் BOC தலைவர் திரு.காவிந்த டி சொய்சா பேசுகையில், இந்த கூட்டாண்மையின் பரந்த நலன்களை எடுத்துரைத்தார்: "BOC மற்றும் இலங்கை அஞ்சல்  இடையேயான இந்த ஒத்துழைப்பு கிராமப்புற சமூகங்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை எதிர்கொள்வதில் ஒரு முக்கியமான படியை குறிக்கிறது. இலங்கையின் மிகவும் நம்பகமான இரண்டு நிறுவனங்கள்  ஒன்றிணைவதன் மூலம், ஒப்பிடமுடியாத வசதி மற்றும் நம்பகத்தன்மையுடன், குறிப்பாக அவர்களுக்கு மிகவும் தேவைப்படுபவர்களுக்கு வங்கித் தீர்வுகளை வழங்கும் ஒரு அமைப்பை நாங்கள் உருவாக்குகிறோம்.

BOC இணைப்பின் இரட்டை அங்கீகார பொறிமுறையானது பாதுகாப்பான மற்றும் தடையற்ற அனுபவத்தை உறுதி செய்கிறது. தேசிய அடையாள அட்டை (NIC) காசோலைகளுடன் வாடிக்கையாளர்களின் மொபைல் சாதனங்களுக்கு அனுப்பப்படும் ஒரு முறை கடவுச்சொற்களைப் (OTPகள்) பயன்படுத்தி பரிவர்த்தனைகள் சரிபார்க்கப்படுகின்றன. இந்த நவீனமயமாக்கப்பட்ட அணுகுமுறை முதியவர்கள், மாற்றுத்திறனாளிகள் மற்றும் சிறிய அளவிலான வணிக உரிமையாளர்கள் உட்பட பல்வேறு குழுக்களுக்கான வங்கி சேவைகளை எளிதாக்குகிறது.

BOC இன் பொது முகாமையாளர்/பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி திரு. ரசல் பொன்சேகா, இந்த கூட்டாண்மை மூலம் செயல்படுத்தப்பட்ட செயல்பாட்டு மாற்றத்தை எடுத்துரைத்தார்: "BOC Connect,இலங்கை அஞ்சலின்  நம்பகமான வலையமைப்பால் இயக்கப்படுகிறது, நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற நிதி அமைப்புகளை இணைக்கிறது. இது சிறு வணிகங்களைச் செயல்படுத்துவதாயினும் அல்லது பணம் அனுப்புவதற்கு வசதியாக இருந்தாலும் சரி, இந்த மாதிரியானது அன்றாட நிதித் தேவைகளுக்கு நடைமுறை தீர்வுகளை வழங்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.இது அனைத்து இலங்கையர்களுக்கும் நிதி உள்ளடக்கத்தை யதார்த்தமாக்குகிறது.

இந்தச் சேவையானது வெளிநாட்டுப் பணம் அனுப்புவதை சார்ந்திருக்கும் குடும்பங்களுக்கான நீண்டகாலப் பிரச்சினையை நிவர்த்தி செய்கிறது. சனிக்கிழமைகளில் வெளிநாட்டு பணப்பெறுதலை பெற்றுக்கொள்ளக் கூடிய  வகையில்  வாடிக்கையாளர்களுக்கு வசதியை மேலும் மேம்படுத்துகிறது.

தபால் மா அதிபர்  திரு. ருவன் சத்குமார, இந்த கூட்டாண்மை குறித்து மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தினார்: , "மக்களுக்கு உறுதியான நன்மைகளை வழங்குவதற்காக இலங்கையின் மிகப்பெரிய அரச வங்கியுடன் கைகோர்த்துக்கொள்வதில் நாங்கள் மகிழ்ச்சியடைகிறோம். என்ற    அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில், "அனைத்து இலங்கையர்களுக்கும் பாதுகாப்பான, தொழில்நுட்பம் சார்ந்த சேவைகளை வழங்குவதன் மூலம், ஆசியாவில் முன்னணியில் செல்வதை இலங்கை அஞ்சல்  நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது" எனவும் குறிப்பிட்டார்.

1939 இல் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட இலங்கை வங்கி இலங்கையின் முதன்மையான நிதி நிறுவனமாகும். இது நாடு முழுவதும் உள்ள தனிநபர்கள் மற்றும் வணிகங்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் விரிவான வங்கியியல் தீர்வுகளை வழங்க உறுதிபூண்டுள்ளது. 1815 ஆம் ஆண்டு வரையிலான வரலாறைக் கொண்டு, இலங்கை தபால் நிறுவனம், நாடு முழுவதும் உள்ளஅனைத்துச்  சமூகங்களுக்கும்  அஞ்சல் மற்றும் தொடர்புடைய சேவைகளை வழங்கும் நாட்டின் பெயர்பெற்ற நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும்.