இலங்கையில் சதுப்பு  நில மையமாக தியசரு பூங்கா அறிவிப்பு

தியசரு பூங்கா இலங்கையில் சதுப்பு நில மையங்களின் கேந்திர ஈரநில மையமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தியசரு பூங்காவின் 10 வது ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டு இன்று வியாழக்கிழமை (20) இடம்பெற்ற வைபவத்தில் ரம்சா பிராந்திய நிலையத்திற்கும் தியசரு பூங்காவிற்கும் இடையில் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கைச்சாத்திடப்பட்டது.

இலங்கை காணி அபிவிருத்திக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் ரியர் அட்மிரல் பொறியியலாளர் ஹிரான் பாலசூரிய, இலங்கை காணி அபிவிருத்திக் கூட்டுத்தாபனத்தின் இணைப் பணிப்பாளர் பொறியியலாளர் ஸ்ரீமதி சேனாதீர, ரம்சா பிராந்திய மையத்தின் நிறைவேற்றுப் பணிப்பாளர் சூ ஷேங் ஹோ மற்றும் வைல்ட்  பவுல்ட் மற்றும் சதுப்பு நில அமைப்பின் சர்வதேச உறவுகளின் முகாமையாளர் கிறிஸ் ரோஸ்டன் ஆகியோர் இந்த தியசரு பூங்கா புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கைச்சாத்திட்டனர்.

இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இந்த நாட்களில் பத்தரமுல்ல தியசரு பூங்காவில் நடைபெறும் WLI Asia Oceania மாநாட்டுடன் இணைந்து கைச்சாத்திடப்பட்டது.

WLI Asia Oceania மாநாட்டில் கலந்து கொண்ட வெளிநாட்டு சதுப்பு நில பிரதிநிதிகள் தியசரு பூங்காவின் 10 ஆண்டு கொண்டாட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.

தியசரு பூங்கா 2014 இல் பல்லுயிர் ஆய்வு பூங்காவாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த பூங்காவில் பல்வேறு தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் உள்ளன, இதில் அழிந்து வரும் மற்றும் உள்ளூர் இனங்கள் அடங்கும். இது பறவைகளை பார்ப்பதற்கு ஒரு பிரபலமான இடமாகும், 80 க்கும் மேற்பட்ட சதுப்பு நில பறவைகள் உள்ளன.

15 வகையான உள்ளூர் மீன்கள், 40 வகையான வண்ணத்துப் பூச்சிகள், 28 வகையான அரிசி வண்டுகள், 28 வகையான ஊர்வன மற்றும் 7 வகையான பாலூட்டிகள் இந்த பூங்கா கண்காணிப்பில் அடையாளம் காண முடியும். அழிந்து வரும் 5 நகர்ப்புற சிறுத்தைகளையும் இந்த பூங்காவில் காணலாம்.

அத்துடன், சர்வதேச சதுப்பு நில பூங்கா ஒன்றியத்தின் அவுஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து மற்றும் ஆசிய முதலாவது மாநாட்டில் கலந்து கொண்ட பிரதிநிதிகள் நேற்று (19) பெத்தகான சதுப்பு நில பூங்காவில் கண்காணிப்பு விஜயமொன்றில் ஈடுபட்டதுடன், பெத்தகான சதுப்பு நில பூங்காவிற்கு தமது பாராட்டுக்களை தெரிவித்தனர். சதுப்பு நிலங்களை பாதுகாக்க இலங்கை எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகள் குறித்தும் அவர்கள் பாராட்டு தெரிவித்தனர்.

கொழும்பு பெருநகர சதுப்பு நில முகாமைத்துவ மூலோபாயத் திட்டத்தின் கீழ் 2015 இல் பெத்தகான சதுப்பு நிலம் உருவாக்கப்பட்டது. 20 ஏக்கர் பரப்பளவுள்ள பெத்தகான சதுப்பு நிலம் 2016 ஆம் ஆண்டு 'நீர்வாழ் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளைப் பாதுகாத்து மீண்டும் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வருதல்' என்ற கருத்தின் கீழ் பொதுமக்களிடம் கையளிக்கப்பட்டது.

கொழும்பின் வெள்ளத்தை கட்டுப்படுத்துவதில் பெத்தகான சதுப்பு நிலம் சிறப்புப் பங்கு வகிக்கிறது. பல்லுயிர் வளம் கொண்ட பெத்தகான சதுப்பு நில பூங்காவில் சுமார் 300க்கும் மேற்பட்ட தாவர வகைகள் உள்ளன. அங்கு கிட்டத்தட்ட 75 பறவைகள் வாழ்கின்றன. நீர்வீழ்ச்சிகளில் சுமார் 8 வகைகள் உள்ளன. 35 வகையான மீன்கள், 30 வகையான ஊர்வன, 20 வகையான பாலூட்டிகள், 55 வகையான பல்லிகள் மற்றும் கிட்டத்தட்ட 35 வகையான துமபிகள் ஆகியவற்றைக் காணலாம்.

நகர அபிவிருத்தி அதிகார சபை, காணி அபிவிருத்திக் கூட்டுத்தாபனம், புவிசார் மற்றும் கட்டிடக் கலைஞர்கள் மற்றும் சுற்றுச் சூழல் ஆர்வலர்கள் இணைந்து உருவாக்கிய பெத்தகான சதுப்பு நிலப் பூங்கா தற்போது நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சின் நகர அபிவிருத்தி அதிகார சபையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.