கிறிஸ்மஸ் தினத்தில் காணாமல் ஆக்கப்பட்டுள்ள உறவினர்கள் கவனயீர்ப்பு போராட்டம்

கிறிஸ்மஸ் தினமான இன்று வியாழக்கிழமை (25) வவுனியாவில் காணாமல் ஆக்கப்பட்டோரின் உறவினர்கள் கவனயீர்ப்பு போராட்டம் ஒன்றினை மேற்கொண்டு இருந்தனர்.

வவுனியா பிரதான தபாலகத்திற்கு அருகாமையில் தொடர் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ள அவர்கள் இன்று காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் இந்த கிறிஸ்மஸ் தினத்தில் சர்வதேசத்திற்கு ஒரு செய்தியை கூறுவதாக தெரிவித்து கவனயீர்ப்பு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.

இதன் போது வடக்கு கிழக்கில் வலிந்து காணாமல் ஆக்கப்பட்டோரின் உறவினர்களது சங்கத்தின் செயலாளர் கோ. ராஜ்குமார் கருத்து தெரிவிக்கையில்,

இந்தக் கிறிஸ்துமஸ் தினத்தில், அனைத்து தமிழர்களிடமும் ஒரு பணிவான ஆனால் தெளிவான வேண்டுகோளை வைக்கிறோம். எமது மண்ணிலுள்ள எமது உண்மையான வரலாற்றை கற்றுக்கொள்வோம். எமது இளம் தலைமுறைக்கு அதை கற்பிப்போம்.

சிங்கள இன அடையாளம் உருவாக்கப்படுவதற்கு முன்பே, இந்தத் தீவில் தமிழர்கள் வாழ்ந்தனர். இந்தத் தீவு, தமிழ்நாட்டுடன் இணைந்த தமிழகம் என்ற பரந்த நாகரிகப் பரப்பின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.

சங்ககாலம் முதல், சைவத் தமிழர்களும் தமிழ் புத்தர்களும் இந்தத் தீவின் நாகரீக வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகித்தனர். தமிழ் புத்தமதம் ஒரு இன அடையாளம் அல்ல. அது ஒரு தமிழ் பண்பாட்டு மற்றும் ஆன்மீக மரபு. பின்னர், மத நிறுவனங்களில் ஏற்பட்ட ஒழுக்கச் சீர்கேடுகள் மற்றும் அரசியல் தலையீடுகளால், பல தமிழ் புத்தர்கள் மீண்டும் சைவத்திற்குத் திரும்பினர்.

ஆறாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர், வட இந்திய வணிகர்கள், இயக்கர் மற்றும் நாகர் குழுக்கள், மேலும் சில தென்னிந்திய வணிகக் குழுக்கள் இணைந்து, பின்னர் சிங்கள புத்த அடையாளமும் சிங்கள மொழியும் உருவானது என்பது வரலாற்று ஆய்வுகளில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

இன்று தமிழ் தாயகத்தில் காணப்படும் எந்த புத்தச் சின்னங்களும் சிங்கள புத்தமதத்திலிருந்து தோன்றியவை அல்ல. அவை அனைத்தும் பண்டைய தமிழ் புத்த மரபின் மீதமுள்ள சாட்சிகள். கந்தரோடை சிறிய விகாரை இதற்கான தெளிவான எடுத்துக்காட்டாகும்.

போர்த்துகீசியர்கள் வரும்வரை, இந்தத் தீவின் வடகிழக்கு பகுதி தமிழர் அரசர்களின் ஆட்சியில் இருந்தது. சங்கிலியன் மன்னனின் ஆட்சி இதற்கான வரலாற்றுச் சாட்சி. வரலாற்றிலும் சட்டரீதியாகவும் இந்த நிலம் தமிழர்களுக்குச் சொந்தமானது.

வவுனியா,, காணாமல் ஆக்கப்பட்ட தமிழ் குழந்தைகளின் தாய்மார்கள் மற்றும் குடும்பங்கள், A-9 நெடுஞ்சாலையில் வவுனியா நீதிமன்றத்திற்கு அருகிலுள்ள சாலையோர வன்னி பந்தலில் எங்கள் அமைதியான போராட்டத்தை தொடர்ந்து நடத்தி வருகிறோம். 2025 டிசம்பர் 25,கிறிஸ்துமஸ் தினம் அன்று, எங்கள் போராட்டம் 3,231 நாட்களை எட்டுகிறது.

எங்கள் குரல் எங்கள் அன்பான குழந்தைகள் திரும்பி வர வேண்டும் என்பதற்காக மட்டுமல்ல. எதிர்காலத்தில் எந்த தமிழ் குழந்தையும் இதே துயரைக் கண்டுகொள்ளக் கூடாது என்பதற்காகவும்.

நாங்கள் தினமும் துக்கத்துடன் மட்டுமல்ல, உறுதியுடனும் கூடுகிறோம். நீதி கோருவதற்காகவும், தமிழ் இறையாண்மைக்கு சர்வதேச ஆதரவை கோருவதற்காகவும், எதிர்கால இன அழிப்பு மற்றும் அழிவுகளிலிருந்து எமது மக்களைப் பாதுகாப்பதற்காகவும் நாங்கள் இங்கு நிற்கிறோம்.

இந்தக் கிறிஸ்துமஸ் தினத்தில், தெளிவாகக் கூறுகிறோம். எங்களுக்கு 13வது திருத்தச் சட்டம் வேண்டாம். எங்களுக்கு கூட்டாட்சித் தீர்வுகள் வேண்டாம். எங்களுக்கு ஒற்றை,அல்லது மேலோட்ட அரசியல் தீர்வுகள் வேண்டாம்.

எமது வரலாற்றை எமது பிள்ளைகளுக்குக் கற்பிப்போம். சட்டப்பூர்வமான மற்றும் நியாயமான வழிகளில் நீதி தேடுவோம். எமது நிலத்தை அதன் உண்மையான உரிமையாளர்களான தமிழர்களிடம் மீண்டும் கொண்டு வருவோம்.