ஆப்கானிஸ்தான் தாக்குதலில் 5 பாகிஸ்தானிய இராணுவ வீரர்கள் உயிரிழப்பு

பாகிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் இடையேயான எல்லையில் நிலவும் பதற்றம் உச்சகட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், ஆப்கானிஸ்தான் தரப்பில் நடத்தப்பட்ட தாக்குதலில் 5 பாகிஸ்தான் இராணுவ வீரர்கள் உயிரிழந்ததாகத் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

அண்மைய நாட்களில் இரு நாடுகளின் இராணுவத்தினருக்கு இடையே எல்லைக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியில் (Durand Line) மோதல்கள் அதிகரித்துள்ள பின்னணியில் இச்சம்பவம் பதிவாகியுள்ளது.

ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்து செயல்படும் ஆயுதக்குழுக்களை பாகிஸ்தான் குற்றம் சாட்டி வரும் நிலையில், எல்லைப் பகுதிகளில் பாகிஸ்தான் இராணுவம் நடத்தி வரும் தாக்குதல்களுக்குப் பதிலடியாகவே இந்தத் தாக்குதல்கள் நடத்தப்படுவதாக ஆப்கானிஸ்தான் தரப்பு தெரிவித்துள்ளது.

அமெரிக்கப் படைகள் வெளியேறிய பிறகு, ஆப்கானிஸ்தானில் தலிபான்கள் ஆட்சிக்கு வந்ததில் இருந்து இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான மோதல்கள் அதிகரித்துள்ளன. இந்தச் சம்பவங்கள் அப்பகுதியில் மேலும் பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.