கல்முனைத் தொகுதியை மு.கா வெல்லுமா?

கல்முனைத் தொகுதியில்  ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸின் வளர்ச்சிக்கு தியாகத்துடன் செயற்பட்ட கிழக்கு மாகாண சபையின் முன்னாள் உறுப்பினர் கே.எம்.ஜவாத் கட்சியை விட்டு விலகுவதற்கும், அதே போன்று கிழக்கு மாகாண சபையின் மற்றுமொரு முன்னாள் உறுப்பினர் ஏ.எம்.ஜெமீல், கல்முனை மாநகர சபையின் முன்னாள் மேயர் சிராஸ் மீராசாஹிபு ஆகியோர்கள் கட்சியை விட்டு விலகி மாற்றுக் கட்சிகளில் இணைந்து கொண்டமைக்கும் ஹரிஸ்தான் காரணமென்றும் தெரிவிக்கப்படுகின்றன. தற்போது சிராஸ் மீராசாஹிவு மீண்டும் ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸில் இணைந்து தேர்தலில் போட்டியிடுகின்றார்.