திலிப பீரிஸின் சட்டத்தரணி பதவியை பறிக்க உயர்நீதிமன்றில் வழக்குத் தாக்கல் செய்யும் காலம் தோற்றம் பெற்றுள்ளது - உதய கம்மன்பில எச்சரிக்கை

சட்டமா அதிபர் திணைக்களத்தின் மேலதிக பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரால் திலிப பீ ரிஸ் வழக்கு விசாரணைகளின் போது நீதிமன்றில் சந்தேக நபர்களை அவமதிக்கும் வகையில் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துகிறார்.இது முற்றிலும் தவறானது. இவரது சட்டத்தரணி பதவியை இரத்துச் செய்வதற்கு உயர்நீதிமன்றில் வழக்குத் தாக்கல் செய்யும் காலம் தோற்றம் பெற்றுள்ளது என பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின் தலைவரும்,முன்னாள் அமைச்சருமான உதய கம்மன்பில தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் உள்ள பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சி காரியாலயத்தில் நேற்று நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

அரச புலனாய்வுப் பிரிவின் முன்னாள் பிரதானி சுரேஸ் சலேவின் வழக்கு கடந்த வாரம் கோட்டை நீதிவான் நீதிமன்றில் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட போது ஓய்வுப் பெற்ற இராணுவ அதிகாரியான சாந்த ஜயதிலக என்பவர் தனது தரப்பு விடயங்களை குறிப்பிடுவதற்கு முயற்சித்தார்.இதன்போது பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரால் திலிப பீரிஸ் ' அங்கு, இங்கு செல்லும் நபர், தகர பட்டத்தை அணிந்தவர்' என்று இராணுவ வீரரை அவமதிக்கும் வகையில் கருத்து தெரிவித்தார்.

சட்டமா அதிபரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியே பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரால் திலிப பீரிஸ் நீதிமன்றில் முன்னிலையாகுகிறார். சட்டமா அதிபர் அரச தரப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.இவ்வாறான பின்னணியில் இராணுவ வீரரை அவமதிக்கும் வகையில் கருத்து தெரிவிப்பது முற்றிலும் தவறானது.

நீதிமன்ற வழக்க விசாரணையின் போது சட்டத்தரணிகள் சந்தேக நபரையோ அல்லது பிரதிவாதிகளையோ அவமதிக்கும் வகையில் கருத்து தெரிவிக்க கூடாது. தமது தனிப்பட்ட கருத்துக்களை அல்லது நிலைப்பாட்டை குறிப்பிட கூடாது என்று உயர்நீதிமன்ற ஒழுங்கு விதிகளில் தெளிவாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

சட்டமா அதிபர் திணைக்களத்தின் மேலதிக பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரால் திலிப பீரிஸ் , வழக்கு விசாரணைகளுக்கு முன்னிலையாகும் சந்தேக நபர்களை குற்றவாளிகள் என்று நினைத்துக் கொண்டு அவர்களை அவமதிக்கும் வகையில் கருத்து தெரிவிப்பதை காண முடிகிறது.

முன்னாள் பொலிஸ்மா அதிபர் தேசபந்து தென்னக்கோன், முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க மற்றும் முன்னாள் அரச புலனாய்வுப் பிரிவின் பிரதானி சுரேஸ் சலேவின் வழக்குகள் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட போது சந்தேக நபர்களை அவமதிக்கும் வகையில் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

மேலதிக பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரால் திலிப பீரிஸின் கருத்துக்கள் உயர்நீதிமன்றத்தின் ஒழுங்குவிதிகளுக்கு முரணானதாகவும், இயற்கை நீதி கொள்கைக்கும் முற்றிலும் விரோதமானதாக காணப்படுகிறது. ஆகவே அவரது சட்டத்தரணி பதவியை பறிப்பதற்காக உயர்நீதிமன்றில் வழக்குத் தாக்கல் செய்யும் காலம் தோற்றம் பெற்றுள்ளது என்றார்.