”கடன் செலுத்தப்பட்டவுடன் எரிபொருள் மீதான வரி நீக்கப்படும்”

முந்தைய அரசாங்கத்தின் கீழ் திறைசேரியால் கையகப்படுத்தப்பட்ட இலங்கை பெட்ரோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் (CPC) கடன் முழுமையாக திருப்பிச் செலுத்தப்பட்டவுடன், எரிபொருள் மீதான ரூ.50 வரி நீக்கப்படும் என்று மின்சாரம் மற்றும் எரிசக்தி அமைச்சர் குமார ஜெயக்கொடி பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

இந்த வரி குறிப்பாக சி.பி.சி.யின் பொறுப்புகளை நிவர்த்தி செய்வதற்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்றும், அதற்கு அப்பால் நிலையான அரசாங்க வரிகள் மட்டுமே உள்ளன என்றும் எஸ்.ஜே.பி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜெயசேகர எழுப்பிய கேள்விக்கு அமைச்சர் பதிலளித்தார்.

"கடனில் பாதி ஏற்கனவே திருப்பிச் செலுத்தப்பட்டுள்ளது. முழுத் தொகையும் செலுத்தப்பட்டவுடன் ரூ. 50 எரிபொருள் வரியை நீக்குவது குறித்து பரிசீலிக்கப்படும். தற்போது, நிலையான அரசாங்க வரிகள் மட்டுமே நடைமுறையில் உள்ளன," என்று அவர் கூறினார்.