எரிபொருளைத் தடையின்றி வழங்க கியூ. ஆர் பிரச்சனைக்கு முதலில் அரசாங்கம் உடனடியாகத் தீர்வு காண வேண்டும் ; மின்சார பாவனையாளர் சங்கம் வலியுறுத்து

எவ்வித முன்னாயத்தமுமின்றி திடீரென அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கியூ. ஆர் குறியீடு நடைமுறையினால் பொதுமக்கள் சொல்லொணாத் துயரங்களுக்கு முகம் கொடுத்துள்ளதாகவும் இந்தத் தொழில்நுட்பக் குளறுபடிகளைச் சீர்செய்யவும் எரிபொருளைத் தடையின்றி வழங்க பிரச்சனைக்கு முதலில் அரசாங்கம் உடனடியாகத் தீர்வு காண வேண்டும் எனவும் மின்சார பாவனையாளர் சங்கத்தின் பொது செயலாளர் சஜீவ தம்மிக வலியுறுத்தியுள்ளார்.

கொழும்பில் திங்கட்கிழமை (16) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

திடீரென அமுல்படுத்தப்பட்ட கியூ. ஆர்  குறியீடு பொறிமுறையினால் தூர இடங்களுக்குப் பயணம் செய்த மக்கள் தமது இருப்பிடங்களுக்குத் திரும்ப முடியாமல் வீதிகளில் அநாதரவாக்கப்பட்டுள்ளனர்.

அஹங்கம பகுதியில் இருந்து தனது வீட்டிற்குத் திரும்புவதற்கு நானும் இவ்வாறான கசப்பான அனுபவத்தை எதிர்கொண்டேன். எரிபொருள் இன்றி பல இடங்களில் தங்கியிருந்து பெரும் சிரமத்திற்கு மத்தியில் வீடு திரும்ப நேரிட்டது

24 மணிநேரமும் இயங்கும் என அறிவிக்கப்பட்ட எரிபொருள் நிலையங்கள் உரிய முறையில் இயங்குவதில்லை. குறிப்பாக வல்பொல போன்ற பகுதிகளில் உள்ள எரிபொருள் நிலையங்கள் காலை ஏழு மணியைத் தாண்டியும் திறக்கப்படாததால் மக்கள் நீண்ட வரிசையில் காத்திருக்க வேண்டியுள்ளது.

எரிபொருள் நிலையங்களில் போதுமான விநியோக இயந்திரங்கள் இருந்தபோதிலும் தரவுகளைப் பதிவு செய்வதற்கு மிகக் குறைந்த அளவிலான கைபேசிகளே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இதனால் ஒரு வாகனத்திற்கு எரிபொருள் வழங்க நீண்ட நேரம் எடுக்கின்றது. இது எரிபொருள் இருப்பைச் சேமித்து வைப்பதற்காகச் செய்யப்படும் திட்டமிட்ட நடவடிக்கையா என்ற சந்தேகம் எழுகிறது.

வாகனப் பதிவுப் புத்தகங்களின் தரவுகளை முறைமையில் உள்ளீடு செய்ய முற்படும்போது தொழில்நுட்பக் கோளாறுகள் ஏற்படுவதுடன் 1919 போன்ற அவசர அழைப்பு இலக்கங்களும் முறையாக இயங்குவதில்லை.

இதனால் சாதாரண மக்கள் கடும் விசனம் அடைந்துள்ளனர். எனவே இந்தப் பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்படும் வரை மக்களுக்குக் கட்டுப்பாடுகளுடன் கூடிய எரிபொருளைத் தடையின்றி வழங்குவதற்கு அரசாங்கம் மனிதாபிமான அடிப்படையில் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.

அத்துடன் கனிம எண்ணெய் விநியோகத்தை ஒழுங்குபடுத்தும் அதிகாரத்தை இலங்கை பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழுவிடம் வழங்க வேண்டும். இதற்கான அமைச்சரவைப் பத்திரத்தை உடனடியாகச் சமர்ப்பித்து இந்த நெருக்கடி நிலையைச் சீர்செய்ய வேண்டும்.

தற்போதைய எரிபொருள் ஒதுக்கீடு முச்சக்கர வண்டி சாரதிகள் மற்றும் அன்றாடத் தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்தைப் பெரிதும் பாதித்துள்ளது. எனவே அமைச்சர்கள் இது குறித்து ஒளிவுமறைவின்றி மக்களுக்குப் பதிலளிக்க வேண்டும் என சஜீவ தம்மிக மேலும் தெரிவித்தார்.