தவறுகளை மன்னிக்கவும்: பிரதமரின் வாழ்த்துச் செய்தி

நத்தார் பண்டிகை தவறுகளை மன்னிக்கவும் சமரசம் செய்யவும் நினைவூட்டுகிறது. ஆகவே, எமது குடும்பங்கள், சமூகங்கள் மற்றும் பரந்த உலகுக்குள் நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக இந்த நத்தார் தினம் அமையட்டும் என்று பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய தனது கிறிஸ்மஸ் வாழ்த்துச் செய்தியில் தெரிவித்துள்ளார்.

இந்த மகிழ்ச்சியான பருவத்தைக் கொண்டாடும் இந்தத் தருணத்தில், கிறிஸ்மஸ் ஒற்றுமை, நன்றியுணர்வு மற்றும் அமைதி ஆகியவற்றின் உண்மையான சாராம்சத்தைப் பற்றி சிந்திக்க சிறிது நேரம் ஒதுக்குவோம். எமது தேசத்துக்கான மாற்றம் மற்றும் மீளமைப்பதற்கான இந்த நேரத்தில், குடும்பம் மற்றும் நண்பர்களுடன் பெறுமதிமிக்க நேரத்தை செலவிடுவதன் முக்கியத்துவத்தை மிகைப்படுத்த முடியாது. ஒன்று கூடுவதும் உணவைப் பகிர்ந்து கொள்வதும் ஒருவரையொருவர் ஆதரிப்பதும் எமது பந்தங்களை மட்டுமல்ல, நம் நெகிழ்ச்சியையும் பலப்படுத்துகின்றது.

ஆரோக்கியமான சமூகத்தையும் வலிமையான நாட்டையும் கட்டியெழுப்புவது வீட்டிலிருந்து தொடங்குகிறது என்பதை இந்தத் தருணங்கள் நமக்கு நினைவூட்டுகின்றன.

இந்தப் பண்டிகைக் காலத்தில் தங்கள் அன்புக்குரியவர்களுடன் இருக்க முடியாதவர்களையும் நாங்கள் அங்கீகரிக்கின்றோம். நம் நாட்டுக்குள்ளும் வெளிநாட்டிலும் வீட்டிலிருந்து வெகு தொலைவில் பணிபுரிபவர்களுக்கும் அவர்களின் குடும்பங்களை ஆதரிப்பதற்காகவும் எங்கள் சமூகத்தை நிலைநிறுத்தும் அத்தியாவசிய சேவை ஊழியர்களுக்கும் நன்றி.

நாம் பண்டிகையைக் கொண்டாடும் வேளையில், குழந்தைகள் உட்பட எண்ணற்ற பொதுமக்கள் கொல்லப்படும் தொடர்ச்சியான மோதல்களால் குழப்பமடைந்த உலகில் அமைதிக்கான நம்பிக்கையை நம் இதயங்களில் சுமந்து செல்வோம்.

நத்தார் பண்டிகை நம்மை பிரதிபலிக்கவும் மன்னிக்கவும் சமரசம் செய்யவும் நினைவூட்டுகின்றது என்பதுடன் எமது குடும்பங்கள், சமூகங்கள் மற்றும் பரந்த உலகுக்குள் நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக அமையட்டும். எமது மகிழ்ச்சியுடன் பாதுகாப்புக்கும் முன்னுரிமை கொடுப்போம்.

விழிப்புடன் இருப்பதன் மூலமும் பொறுப்பான தெரிவுகளைச் செய்வதன் மூலமும் நம்மையும் மற்றவர்களையும் பாதுகாத்துக்கொள்வோம்.

தொடர்புகளை வளர்த்துக்கொள்ளவும் பின்னடைவை உருவாக்கவும் ஒற்றுமை மற்றும் புரிதலுக்கு உறுதியளிக்கவும் இந்தப் பண்டிகை நம்மை ஊக்குவிக்கட்டும். உங்கள் அனைவருக்கும் மகிழ்ச்சியான கிறிஸ்மஸ் வாழ்த்துக்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். (a)