பொலிஸ் ஜீப்பை ஒத்த ஜீப் பறிமுதல்

உயர் பொலிஸ் அதிகாரிகள் பயன்படுத்தும் ஜீப்பைப் போல வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு ஜீப்பை, கண்டி தலைமையக பொலிஸ் போக்குவரத்துப் பிரிவு சந்தேகத்தின் பேரில் பறிமுதல் செய்துள்ளது.

பறிமுதல் செய்யப்பட்ட நேரத்தில், ஜீப்பில் இரண்டு பேர் இருந்தனர், பொலிஸ் அதிகாரிகள் பயன்படுத்துவதைப் போன்ற இரண்டு பயண தொலைபேசிகளுடன் அவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.

டொயோட்டா லேண்ட் குரூசர் என்ற அந்த ஜீப், ஒரு   அரசியல் கட்சியின் தலைவருக்கு சொந்தமானது என்பது பொலிஸாரின் ஆரம்ப விசாரணையில் தெரியவந்தது. இது அடர் நீல வண்ணம் பூசப்பட்டிருந்தாலும், அதன் பதிவு செய்யப்பட்ட நிறம் பச்சை நிறத்தில் இருப்பதாக மோட்டார் வாகன பதிவு ஆணையகம் தெரிவித்துள்ளது.

முன்பக்க ஜன்னலைத் தவிர, இந்த ஜீப்பின் அனைத்து பக்கவாட்டு ஜன்னல்களும் பயணிகளுக்கு வெளியே தெரியாத வகையில் நிறம் பூசப்பட்டுள்ளன. நகரத்தில் ஒரு உயர் பொலிஸ் அதிகாரி ஜீப்பை ஓட்டுகிறார் என்று நினைத்து சில பொலிஸ் அதிகாரிகள் ஏமாற்றப்பட்டுள்ளனர் என்பதும் பொலிஸ்  விசாரணையின் போது தெரியவந்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட இரண்டு பயணிகளும் ஏதேனும் பயங்கரவாதக் குழுவுடன் தொடர்புள்ள பயணிகளா என்பதைக் கண்டறிய ரேடியோ அதிர்வெண் பகுப்பாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. இந்நிலையில் வாகன உதிரிபாகங்களை கொண்டு இந்த ஜீப் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை  கண்டறிய விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன.