නව තානාපතිවරයෙක් සහ මහ කොමසාරිස්වරයෙක්

ශ්‍රී ලංකාව සඳහා අලුතින් පත්වී පැමිණි තානාපතිවරයෙක් සහ මහ කොමසාරිස්වරයෙක් අද (12) පෙරවරුවේ කොටුව, ජනාධිපති මන්දිරයේදී ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා වෙත සිය අක්තපත්‍ර භාර දුනි.

තායිලන්ත රාජධානියේ නව තානාපතිවරයා ලෙස පත්වී පැමිණි H. E. Paitoon Mahapannaporn මහතා සහ පාකිස්තාන ඉස්ලාමීය ජනරජයේ නව මහ කොමසාරිස්වරයා ලෙස පත්වී පැමිණි විශ්‍රාමික මේජර් ජෙනරල් ෆාහිම් උල් අසීස් මහතා මෙලෙස ජනාධිපතිවරයා වෙත අක්තපත්‍ර භාරදී තිබේ.

විදේශ අමාත්‍ය ජනාධිපති නීතිඥ අලි සබ්‍රි, ජනාධිපති ලේකම් සමන් ඒකනායක යන මහත්වරු ද මෙම අවස්ථාවට එක්විය.