பிரதிப் பொலிஸ் மா அதிபர் கைது

கொழும்பு மாவட்ட டி.ஐ.ஜி உதித லியனகே குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸ்  ஊடகப் பேச்சாளர் உதவி ​பொலிஸ்  கண்காணிப்பாளர் உதய குமார வுட்லர் தெரிவித்தார்.

ஷாவஸ்த்ரிபுராவின் திம்பிரி கடவல பகுதியில் கடந்த 13 ஆம் திகதி நடந்த புதையல் வேட்டை சம்பவம் தொடர்பாக டி.ஐ.ஜியின் மனைவி உட்பட எட்டு பேர் கொண்ட குழுவினர் கைது செய்யப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

அதே நேரத்தில் அதற்கு டி.ஐ.ஜி உதவியதற்காக கைது செய்யப்பட்டுள்ளார் என்று ஊடகப் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.