இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிடும் தமிழக வெற்றி கழகத் தலைவர் விஜய்

எதிர்வரும் தமிழக சட்டப்பேரவை தேர்தலில் தனித்து களம் காணும் தமிழக வெற்றி கழகத்தின் தலைவரான விஜய் இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிடுகிறார்.

ஏப்ரல் மாதம் 23ஆம் திகதியன்று ஒரே கட்டமாக தமிழகம் முழுவதும் உள்ள 234 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்கு நடைபெறும் பொது தேர்தலில் தமிழக வெற்றி கழகம் தனித்து போட்டியிடுகிறது.

சட்டப்பேரவை தேர்தல் களத்தில் இளைய தலைமுறையினரின் எதிர்பார்ப்பிற்கு ஏற்ப பாரிய அரசியல் அதிர்வலையை உண்டாக்கி இருக்கும் தமிழக வெற்றி கழகத்தின் தலைவர் விஜய் - பல்வேறு கெடுபிடிகளுக்கு இடையே தன் கட்சியின் சார்பில் தமிழகம் முழுவதும் போட்டியிடும் வேட்பாளர்களை அறிவித்து, அறிமுகம் செய்து வைத்தார்.

சென்னையில் உள்ள தனியார் நட்சத்திர ஹொட்டேலில் நடைபெற்ற இந்த வேட்பாளர் அறிவிப்பு மற்றும் அறிமுக விழாவில் பங்கு பற்றி பேசிய தலைவர் விஜய், 'சென்னையில் உள்ள பெரம்பூர் மற்றும் திருச்சி கிழக்கு ஆகிய இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிடுகிறேன்' என அறிவித்தார்.

தமிழக வெற்றி கழகம் கட்சியை தொடங்கிய விஜய் - கடந்த ஓராண்டுகளாக சமூக வலைதளங்களில் திட்டமிட்டு தமிழக வெற்றி கழகத்தின் வாக்கு சதவீதம் அதிகமாக உள்ளது என தொடர்ந்து பதிவிட்டு முதல் மற்றும் இளைய தலைமுறை வாக்காளர்களிடத்தில் உளவியல் ரீதியிலான ஆதரவு அலையை விதைத்து வருகிறது.

இதனால் பொது தேர்தல் களத்தில் தேர்தல் முடிவுகளை துல்லியமாக அவதானிக்க இயலாத நிலை நீடித்து வருகிறது. இந்நிலையில் தமிழகம் முழுவதும் 234 தொகுதிகளில் போட்டியிடும் தமிழக வெற்றி கழகத்தின் வேட்பாளர்கள் அறிவிக்கப்பட்டனர்.

கட்சியில் அண்மையில் இணைந்த மூத்த அரசியல்வாதியான செங்கோட்டையன் கோபிசெட்டிபாளையம், கட்சியை வழிநடத்தி செல்லும் பொதுச் செயலாளர் புஸ்ஸி ஆனந்த் தி. நகர் , கட்சியின் முன்னணி தலைவராக உயர்ந்திருக்கும் ஆதவ் அர்ஜுனா வில்லிவாக்கம் தொகுதியிலும் போட்டியிடுகிறார்கள்.

விஜய் பெரம்பூர் - திருச்சி கிழக்கு ஆகிய இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிடுவதாக அறிவித்ததும், 'விஜய் அரசியலில் துணிச்சல் அற்றவர்' என்ற எதிர்மறையான விமர்சனம் முன்வைக்கப்பட்டது.

இதற்கு பதில் அளிக்கும் வகையில்..கடந்த 1991 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் முன்னாள் முதல்வர் ஜெயலலிதா - காங்கேயம், பர்கூர் ஆகிய இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிட்டு வென்றார். அதிமுக மட்டுல்லாமல் திமுகவும் கடந்த காலங்களில் இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிட்டு இருக்கிறது என அரசியல் பார்வையாளர்கள் தெரிவிக்கிறார்கள்.

இருப்பினும் தமிழக வெற்றி கழகம் களம் காணும் முதல் சட்டப்பேரவை தேர்தலில் அக்கட்சியின் தலைவர் இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிடுவது வாக்காளர்கள் மற்றும் அரசியல் பார்வையாளர்களின் கவனத்தைக் கவர்ந்திருக்கிறது.

இதனிடையே இன்று காலை தேர்தல் ஆணையத்தின் அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து வேட்பு மனு தாக்கல் தொடங்கியது. தொடங்கியதும் சென்னை பெரம்பூர் தொகுதியில் போட்டியிடும் விஜய், தன் கட்சியின் முன்னணி நிர்வாகிகளுடன் வருகைத்தந்து வேட்பு மனுகைத் தாக்கல் செய்தார் என்பதும், எதிர் வரும் ஏப்ரல் 2 ஆம் திகதியன்று திருச்சி கிழக்கு தொகுதிக்கான வேட்பு மனுவை விஜய் தாக்கல் செய்வார் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.