அரசியலும் பாணும்: இலங்கை வரலாற்றில் ரொட்டியின் கதை

இலங்கை அரசியலில் ‘பாண்’ (ரொட்டி) என்பது மிகவும் விவாதிக்கப்படும் ஒரு சொல்லாகும். 1970 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில், மக்களிடம் எங்கிருந்தாவது அரிசியைக் கொண்டு வந்து சேர்ப்பதாகத் தங்களது தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்தில் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்க உறுதியளித்திருந்தார். இதனை அறிந்த, அவருக்கு மிகவும் நெருக்கமான பத்திரிகையாளர் ஹிக்கடுவே ஸ்ரீலால், அவரிடம் பின்வருமாறு கூறினார்:

“எங்கிருந்தோ என்று சொல்லாதீர்கள். நாங்கள் சந்திரனில் இருந்தாவது அரிசியைக் கொண்டு வந்து தருவோம் என்று கூறுங்கள்.”

இறுதியில் அந்தப் பிரசாரம் மக்களிடம் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. சந்திரனில் இருந்தாவது அரிசியைக் கொண்டு வந்து தருவதாகக் கூறிய அந்த வாக்குறுதி அரசியல் வரலாற்றில் இவ்வாறே இடம்பிடித்தது. இத்தகைய பெருமைக்குரிய பிரதமரின் மகளான சந்திரிகா பண்டாரநாயக்க, 1994 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அரிசியைப் பற்றிப் பேசாமல் பாண் பற்றியே வாக்களித்தார்.

ரூபா 3.50 விலைக்குப் பாண் வழங்குவதே சந்திரிகாவின் அரசியல் வாக்குறுதியாக இருந்தது. தேர்தலில் வெற்றி பெற்றதும் தாம் கூறியவாறே சிறிது காலத்திற்கு ரூபா 3.50 வீதம் பாண் வழங்கப்பட்ட போதிலும், அதன் பிறகு பாண் விலை மளமளவென உயர்ந்தது.

பாண் பற்றிப் பேசும்போது அதன் உலகளாவிய தோற்றம் எவ்வாறு நிகழ்ந்தது என்பதை ஆராயாமல் இருப்பது ஒரு பெரிய குறையாகும். வரலாற்றின்படி, பாண் முதன்முதலில் உணவுக்காக உட்கொள்ளப்பட்டது பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சுவிட்சர்லாந்தின் ஏரிக்கரைகளில் வாழ்ந்த ஆதி மனிதர்களால் ஆகும். அவர்கள் தானிய வகைகளை அரைத்து, அவற்றை நீருடன் கலந்து தட்டையான கற்களின் மீது வைத்துச் சுட்டு உண்ணும் முறையை அறிந்திருந்ததாக வரலாற்றாசிரியர்களின் குறிப்புகள் கூறுகின்றன.

அதேபோல், முதல் பாண் கட்டியானது ரொட்டி தயாரிப்பதற்காக மா பிசைந்து வைக்கப்பட்டிருந்த வேளையில், காற்றில் பறந்து வந்து அதன் மீது விழுந்த சில இயற்கை ஈஸ்ட் (Yeast) துகள்கள் காரணமாகவே உப்பிப் பெருகியிருக்கக்கூடும் என்ற நம்பிக்கையும் நிலவுகிறது. அதன் பின்னர் எகிப்தியர்களால் முழுமையாக உப்பிய பாண் சுடும் வழக்கம் பரவலாக மேற்கொள்ளப்பட்டது.

கிறிஸ்து வாழ்ந்த காலத்தில் பாலஸ்தீனத்தின் அனைத்து நகரங்களிலும் விற்பனைக்காகப் பாண் சுடும் பேக்கரிகள் இருந்தன. கி.மு. 600 ஆம் ஆண்டளவில் பாண் சுடும் இரகசியம் கிரீஸ் முழுவதும் பரவியிருந்ததுடன், திறமையான பேக்கரி உரிமையாளர்களாக மாறிய அவர்கள் பல்வேறு வடிவங்களிலான   72 வகையான பாண்களைத் தயாரித்ததாக வரலாற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இன்று நாம் காணும் பேக்கரிகளின் ஆரம்ப வடிவத்தை உருவாக்கும் பெருமை ரோமானியர்களையே சாரும். அந்நாளில் அவர்களின் பேக்கரிகளில் பாண் மா பிசையும் இயந்திரங்கள் கூட இருந்தன.

அத்துடன், 18 ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் வாழ்ந்த சான்விச் பிரபு, பாண் துண்டுகளுக்கு நடுவே இறைச்சித் துண்டொன்றை வைத்துத் தயாரிக்குமாறு தனது வேலைக்காரனுக்குக் கட்டளையிட்டார். நவீன சான்விச்சுகளின் ஆரம்பம் அவ்வாறே உருவானது.

உலகில் பல்வேறு நாடுகளில் பாண் பல்வேறு பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. மெக்சிகோவில் ‘டொட்டில்லா’ (Tortilla) என்றும், இந்தியாவில் ‘பூரி’ என்றும் அழைக்கப்படுவது பாண். ஸ்கொட்லாந்தில் ‘ஸ்கோன்’ (Scone) என அழைக்கப்படும் பாண், ரஷ்யாவில் ‘சொல்டாட்ஸ்கி’ (Soldatsky) என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

பாணும் அரசியலும் எத்தகைய வரலாற்றுத் தொடர்பைக் கொண்டுள்ளன என்றால், ரோமானியர்கள் தங்களது மக்கள் தொகையில் பாதியளவினரை வெள்ளைப் பாண் உண்ணச் செய்வதன் மூலமே கட்டுப்படுத்தினர் என்பது புலனாகிறது.

1505 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பில் தரையிறங்கிய லொரென்சோ டி அல்மேதா உள்ளிட்ட ஐரோப்பியர்கள் பாண் தின்று கொண்டு ஒயின் அருந்துவதைக் கண்ட சிங்களவர்கள், “திருவானைக் கற்களைத் தின்று இரத்தம் குடிக்கும் மனிதர்கள் சிலர் கடற்கரையில் தரையிறங்கியுள்ளனர்” என்று அரசனுக்கு அறிவித்ததாக வரலாறு நமக்கு நினைவூட்டுகிறது.

மார்க்சியத்தின் தந்தை கார்ல் மார்க்ஸ் போதித்த தத்துவத்திற்குள், மனிதனின் பிரதான அடிப்படைத் தேவைகள் ஒரு துண்டு பாணும் ஒரு பெண்ணும் ஆவர் என்பது இடதுசாரித் தோழர்களுக்கு இன்னும் மறக்கவில்லை.

எனினும் அரசியல் உலகின் அதிர்வுமிக்க கதை அதுவல்ல. பாண் கட்டிக்கும் பொதுமக்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பு எத்தகையது என்பதை விளக்கும் மற்றொரு சுவாரஸ்யமான கூற்றை அரசியல் வரலாற்றில் பதிந்தவர் பிரான்சின் மாரி அன்  (Marie Antoinette) ராணியாவார். உண்ணுவதற்குப் பாண் இல்லை என்று கூறிப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட ஏழை எளிய மக்களுக்கு, “பாண் இல்லையென்றால் கேக் சாப்பிடுங்கள்” என்று அவர் கூறிய வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற கூற்றே அதுவாகும்.

1971 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளில் பாண் துண்டைப் பிளேன் டீயில் (Plain tea) தொட்டுத் தின்று பசியை ஆற்றிக்கொண்ட நசுக்கப்பட்ட மக்களை அந்தத் துயரத்திலிருந்து விடுவிப்பதே புரட்சியின் நோக்கங்களில் ஒன்றாக இருந்தது என அன்றைய ஜே.வி.பி தலைவர்கள் குறிப்பிட்டிருந்தனர். இந்த தேர்தலில் அனுர குமார திசாநாயக்கவின் அரசாங்கத்திடமிருந்து நிவாரணம் கிடைக்காத மக்கள், தங்களது போராட்டம் பிளேன் டீயில் பாண் துண்டைத் தொட்டுத் தின்று கொண்டு நடத்தப்படுவதாகக் கூறி தற்போதைய அரசாங்கத்தைச் சபிப்பது இல்லையா?

1971 மற்றும் 1989 கிளர்ச்சிகளின்போது அவர்களது இந்த விடுதலைப் போராட்டம், அரசாங்கத்தினால் மாத்திரமின்றி அதற்குச் சமகால ஊடகங்களினாலும் கூட தீவிரவாதம் என்றே வர்ணிக்கப்பட்டது. மக்களுக்காகப் போராடும் புரட்சியாளரைக் காவல் துறையினரிடம் பிடித்துக் கொடுக்கும் ஒரே குடிமக்கள் சமூகம் இலங்கையர்களாகத்தான் இருக்க வேண்டும். அங்கு புரட்சியாளர் தீவிரவாதியாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டார்.

அதன் பிறகு நிலைமை மாறியது. அரசியல் களத்தில் பாண்மா நேரடியாகத் தீவிரவாதமாக வரையறுக்கப்பட்டதுடன், மருத்துவர்களின் தரப்பிலிருந்து பாண் உட்கொள்வது பல நோய்களுக்கு அடிப்படை என்றும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.

1971 கிளர்சிக்கு முன்னர், 1970 ஆம் ஆண்டில் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்க பிரதமராகப் பதவியேற்றது இரண்டு பங்கு சலுகை அரிசியை வழங்குவதாகக் கூறியேயாகும். பூமியில் கிடைக்காவிட்டால் சந்திரனிலிருந்தாவது அரிசியைக் கொண்டுவந்து தருவதாக அவர் கூறினார். எனினும் பதவியேற்றுச் சில மாதங்கள் கடந்துள்ள நிலையில், அன்றாடம் சலுகை அடிப்படையில் இலவசமாக வழங்கப்பட்ட அரிசியில் பாதியை அவர் வெட்டி அகற்றினார்; இது அவரது அரசியல் வாக்குறுதியை மீறும் செயலாகும்.

இதனால் உண்மையில் அடி வாங்கியது விவசாயி, தொழிலாளி மற்றும் ஏழையின் வயிற்றில்தான். பாண் அட்டையையும் எடுத்துக்கொண்டு அதிகாலையில் குளிரில் நடுங்கிக்கொண்டு பேக்கரிக்கு முன்னால் வரிசையில் நிற்க வேண்டிய துர்ப்பாக்கிய நிலை பொதுமக்களுக்கு ஏற்பட்டது. எழுபதுகளில் பெற்ற மக்கள் வெற்றியின் மகத்துவத்தை மக்கள் இந்தப் பரிக்கப் வரிசைகளில் நின்று கொண்டு சிறிமாவோவின் அன்னையை நினைவுகூர்ந்தனர்.

மத்திய வங்கியின் அறிக்கைகளின்படி, அப்போது சதம் 35 ஆக இருந்த பாண் விலை சதம் 51 வரை உயர்ந்திருந்தது. ஒரு குடும்பத்தில் ஒருவரால் வரிசையில் நின்று பெற்றுக்கொள்ளக்கூடிய அதிகபட்ச பாண் அளவு ‘பாண் கால்’ (¼ பாண்) மாத்திரமே ஆகும். ஐ.நா. கட்சியின் மே தினப் பேரணிகளில் பாண் கட்டியின் நடுவே துடைப்பக் குச்சியைக் குத்தி, ப்ரிஸ்டல் போர்டுகளில் “சிறிமா கா...ன்” என்று எழுதியிருந்தனர்.

பாண் கட்டியொன்றின் விலை 1961 இல் சதம் 27 ஆக இருந்தது. இது அன்றைய காலகட்டத்தில் வாழ்க்கைச் செலவைப் பாதித்த உயர்ந்த விலையாகும். சமகி பெரமுன அரசாங்கக் காலத்தில் ஒரே தடவையில் பாண் விலை சதம் 16 இலிருந்து உயர்த்தப்பட்டது.

சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்க பிரதமரின் சமகி பெரமுன அரசாங்கம் விவசாயப் போராட்டத்தை ஆரம்பித்ததும், வெளிநாடுகளிலிருந்து கோதுமை இறக்குமதியைக் கட்டுப்படுத்தியதும் பாண் விலை உயர்வுக்குக் காரணமாயின. அதற்கமைய 1974 ஆம் ஆண்டளவில் பாண் கட்டியொன்றின் விலை சதம் 42 ஆக உயர்ந்தது. அன்றைய அரசாங்கம் ஆரம்பித்த விவசாய இயக்கத்தினால் பாண் மீதான கவனம் குறையத் தொடங்கியதுடன், பேக்கரடிகளிலும் பாண் உற்பத்தி கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவிலேயே தயாரிக்கப்பட்டது. நாட்டின் மக்கள் முதன்முதலில் பாண் பெறுவதற்காக வரிசைகளில் இணைந்ததும் அந்தக் காலகட்டத்தில்தான். இவ்வாறு எழுபதுகளின் தொடக்கத்திலேயே வெளிநாட்டினர் அறிமுகப்படுத்திய பாண் கட்டி எமது நாட்டின் அரசியல் மேடையைக் கலக்கும் ஒரு பொருளாக மாறியமை உறுதியானது.

உணவு வரிசை யுகத்தில் முதலிடம் பெற்ற பாண் வரிசை காரணமாக அரசியல் வரலாற்றில் பாண்களுக்கு உயர்ந்த இடமுண்டு. இரண்டு தசாப்தங்களுக்குள், சதம் 24 ஆக இருந்த பாண் கட்டியொன்றின் விலை 1994 ஆம் ஆண்டளவில் ரூபா 6.00 ஆக உயர்ந்தது. 1977 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைக்கு வருகை தந்த ப்ரிமா நிறுவனம் இலங்கையின் கோதுமை மா உற்பத்தி ஏகபோக உரிமையைப் பெற்றுக்கொண்டதுடன், 2007 ஆம் ஆண்டளவில் பாண் கட்டியொன்றின் விலை ரூபா 30.00 ஆகவும் இருந்தது. ப்ரிமா கோதுமை மா ஒப்பந்தம் கைச்சாத்திடப்படும்போது ஜே.ஆர் கூட அந்த ஒப்பந்தத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது என்னவென்பதை அறிந்திருக்கவில்லை என அன்றைய ‘அத்த’ பத்திரிகை செய்தி வெளியிட்டிருந்தது.

1983 ஆம் ஆண்டு 10 ஆம் இலக்க மெட்ரிக் அலகுச் சட்டத்தின் மூலம் நிறை 450 கிராமுக்குக் குறைவாகப் பாண் தயாரிப்பதும் விற்பனை செய்வதும் தடை செய்யப்பட்டது. மேலும் ஆராய்ந்து பார்க்கும்போது, பாண் மக்களின் ஜீவியத்திற்கு அவசியமான பொருளாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளமையும் தெரியவருகிறது. 1992 ஆம் ஆண்டின் 34 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தால் திருத்தப்பட்ட 1979 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்க நுகர்வோர் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் 37 வது பிரிவின்படியும் பாண் அத்தியாவசியப் பொருளாகக் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆரம்பக் காலத்தில் பாண்களில் உள்ளடக்கப்பட வேண்டிய சரியான தரம், தரம் அல்லது நிறை குறித்து பெரிய அளவில் சிக்கல் இருக்கவில்லை என்றாலும், 1984 ஆம் ஆண்டில் பாண் தொடர்பில் சட்டம் ஒன்றை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டியேற்பட்டதாக கடந்த காலத் தகவல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. காலனித்துவ ஆட்சியின் போது நுகர்வோர் செலுத்தும் பணத்திற்குச் சமமான, சரியான எடையைக் கொண்ட, கலப்படமற்ற நல்ல தரமான பாண் கட்டியொன்றை வழங்குவதே நோக்கமாகும். அதற்கமைய பிரித்தானிய ஆட்சி காலத்தில் 1864 ஜனவரி மாதம் 1 ஆம் திகதி முதல் பாண் சட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. அந்தச் சட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட காலம் சர் ஹெர்குலிஸ் ரொபின்சன் ஆளுநராக இருந்த காலமாகும்.

இந்தப் பாண் சட்டம் 1952 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கப் பாண் சட்டம் இயற்றப்படும் வரை தொடர்ச்சியாக நடைமுறையில் இருந்தது. பாண் கட்டியொன்றில் இருக்க வேண்டிய எடை அளவும் அதில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்ததுடன், அதற்கமைய அன்றில் கால் இராட்டலுக்கும் (¼ pound) குறைவான அளவில் பாண் விற்பனை செய்வது தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. பாண் கட்டியொன்று இராட்டல் (அவுன்ஸ் 16) அளவில் குறையாமல் தயாரிக்கப்பட வேண்டும். பின்னர் மெட்ரிக் முறைக்கு மாறியதுடன் பாண் சட்டத்தின் இரண்டாவது பிரிவு திருத்தப்பட்டதுடன், பாண் கட்டியின் எடையைக் குறிப்பிடுவதும் கட்டாயமாக்கப்பட்டது. இந்தத் திருத்தங்களுக்கு நேரடிக் காரணமாக அமைந்தவை ஆர்ப்பாட்டங்களும் அரசியல் கோஷங்களுமாகும்.

விஜயானந்த தஸாநாயக்க பள்ளி மாணவர்கள் மத்தியில் பிரியமானவரானது ‘பனிஸ் மாமா’ என்ற பெயரினாலாகும். எனினும் சில பிரதேசங்களில் பனிஸுக்குப் பதிலாகப் பருப்புடன் பாண் வழங்கப்பட்டமையால் சில மாகாணங்களில் அவர் ‘பாண் மாமா’ ஆனார் என அவருக்கு மிக அருகில் இருந்த பத்திரிகையாளர் ரோஹண கமகே ‘தவச’ பத்திரிகையில் ஆசிரியர் தலையங்கம் ஒன்றை எழுதியுகத்துக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

1980 இல் ஜே.ஆர் பாண் விலையை உயர்த்திய வேளையில் ‘அத்த’ பத்திரிகை வெளியிட்ட ஆசிரியர் தலையங்கம் “உத்தமரே இப்போ...... ...... பாண்” என்பதாகும். ‘அத்த’ பத்திரிகை ஜே.ஆர் இன் பாண் விலை அதிகரிப்பைக் கேலிக்குள்ளாக்கியது இவ்வாறுதான்:

“இவர்கள் இப்போது விலையை அதிகரிப்பது ‘முடியுமானால் தலைப்புச் செய்தி போட்டுப் பாருங்கள்’ என்று எங்களுக்கு சவால் விடுவது போன்றதுதான்” என்று லால் கூறினார். சவாலை ஏற்றுக்கொண்ட குலசிரி தலைப்புச் செய்தியை இட்டார்:

“வாசகர்களே, எமது அலுவலகத்தின் உள்விவகாரப் பேச்சிலிருந்து இதனைத் தொடங்குவதற்கு மன்னியுங்கள். லாலும் குலசிரியும் எமது ஆசிரியர் குழல் தோழர்கள் இருவர். பாண் இராட்டலின் விலை ரூபா 1.35 லிருந்து ரூபா 2.16 வரை உயர்த்தப்படவிருக்கும் செய்திக்குத் தலைப்பிடுவது தொடர்பாக ஏற்பட்ட கலந்துரையாடலின்போது அவர்கள் இருவரும் கூறியது சரியானதே. தொடக்கத்திலேயே கடினமான காரியங்களை ஜீரணிக்க நகைச்சுவை உதவும் என்பதால் இது தெரிவிக்கப்பட்டது. எங்களுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தந்த உள்நாட்டு நிகழ்வை இவ்வாறு வெளிப்படையாக வெளியிடுவது எமது வாசகர்களுக்கும் உயர்ந்த விலைப் பாணை ஜீரணித்துக் கொள்வதை எளிதாக்கும் பொருட்டேயாகும்.”

லால் கூறியது சரிதான். இந்த அரசாங்கம் அவ்வப்போது பாண் விலையை உயர்த்திய வண்ணம் இருந்தது. ஒவ்வொரு முறையும் ‘பாண் என்று சொல்லவும் முடியாது’, ‘பாண் சாப்பிடாமல் முடிந்தால் பாண் சாப்பிடுங்கள்’ என எமது ஆக்கசக்தி முழுமையாகச் சோர்ந்துபோகும் வரை தொடர்ந்தது. அவர்களும் சளைக்கவில்லை. தலைப்புச் செய்தி போடும் முறையைப் பார்க்கவேண்டுமோ என்னவோ மேலும் மேலும் விலையை உயர்த்தினர்.

குலசிரி செய்தது கைவிடுவதாகும். செய்திக்குத் தலைப்பிடுவதைத் தவிர வேறு என்ன செய்ய முடியும்?

கணக்கின்றி, நெஞ்சில் ஈரமின்றி மனிதர்கள் எவ்வாறு சாப்பிடுகிறார்கள், எவ்வாறு வாழ்கிறார்கள் என்பதைச் சிறிதளவேனும் கவனிக்காமல் கத்தியைக் கையில் எடுத்த பைத்தியக்காரனைப் போன்று செயற்பட்டு இந்தத் துஷ்டர்கள் தொடர்ச்சியாக விலையை உயர்த்திச் செல்லும்போது, ஒரு கட்டத்தில் ‘உங்களது கௌத்துகத்தையா நாங்கள் உண்கிறோம்’ என்று கேட்கவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. இரும்புப் பெட்டிக்குள் பஞ்சைத் தேடுவது போன்று சிகரெட் விலை அதிகரிப்புப் பற்றி நாம் பேசவில்லை; அது அவசியமான ஒன்றல்ல. எனினும் கடவுளே, பாண் இராட்டலின் விலையை ஒரே மூச்சில் சதம் 81 ஆல் அதிகரித்தால் ஏழை மனிதன் எவ்வாறு வாழ்வது? இது பகிரங்கமான படுகொலை அல்லவா?

1977 இல் பதவியேற்ற ஜே.ஆர் பாண் விலையைக் குறைத்தார். அன்றைய தினமே ‘தினகரன்’ பத்திரிகையின் விலை அதிகரிக்கப்பட்டது. பொதுவாக மக்கள் கூறியது ஜே.ஆர் அரசாங்கம் தினகரன் பத்திரிகையின் விலையை அதிகரித்து பாண் விலையைக் குறைத்துள்ளது என்பதாகும். ஜே.ஆர் இன் ஆட்சிக் காலத்தில் அரச அதிகாரியாக இருந்த பிராட்மன் வீரகோன், வெள்ளப்பெருக்கின்போது பெருமளவில் பாண் வழங்கி அரசாங்கத்தின் பாராட்டைப் பெற்றார். அதன் பின்னர் அமைச்சரவைக் கூட்டமொன்றில் ஜே.ஆர், பிரமதாசாவிடம் பின்வரும் கேள்வியைக் கேட்டிருந்தார்:

பிரேமதாச ஜனாதிபதி யுகத்தில் உணவு அமைச்சராக இருந்தவர் வீரசிங்க மல்லவாரச்சி ஆகும். அக் காலத்தில் பாண் கட்டியொன்றின் விலை ரூபா ஐந்து வரை உயர்ந்தது. குறைந்த விலையில் பாண் வழங்குவதாக மல்லவாரச்சி அறிவித்தார். பின்னர் உணவு அமைச்சர் அறிமுகப்படுத்தியது ரூபா 1.25 இன் சிறிய பாண் கட்டியாகும். இதில் உள்ள குறை என்னவென்றால் அந்தப் பாண் கட்டி சாதாரண பாண் கட்டிக்கான சரியான எடையில் நான்கில் ஒரு பங்கை (¼) மாத்திரம் கொண்டிருந்தமையாகும்.

பாணுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிப்பது அரசியலில் பாதகமானதாகும். எனினும் 2010 ஆம் ஆண்டில் பிரதமராக இருந்த டி.எம். ஜெயரத்ன, மா விலையை மேலும் அதிகரிக்க வேண்டும் என்ற கருத்தைக் கூறினார். அன்றைய ‘லங்காதீப’ பத்திரிகை இந்தச் செய்தியை இவ்வாறு வெளியிட்டிருந்தது:

“பாண் விலையும் மா விலையும் மேலும் அதிகரிக்கப்பட வேண்டும் எனப் பிரதமர் டி.எம். ஜெயரத்ன தெரிவித்தார்.”

பிரதமர் இதனைக் குறிப்பிட்டது 148 வது மற்றும் 149 வது சதொச கிளைகள் இரண்டைக் கம்பளை போதலாவட்டிய மற்றும் உஸ்சபிட்டிய நகரங்களில் திறந்து வைக்கும் விழாக்களில் கலந்துகொண்ட போதேயாகும்.

“மா விலையை மேலும் அதிகரித்தால் தான் நமக்குச்   (சாதம்) நினைவுக்கு வரும். அன்றாடம் மும்வேளையும் சாதம் சாப்பிட்ட நாம் இன்று மா உணவிற்குப் பழக்கப்பட்டுவிட்டோம். இன்று அனைத்துப் பொருட்களையும் வெளிநாடுகளிலிருந்தே கொண்டுவருகிறோம். பாசிப்பயறு, காராமணி, kurakkan (கேழ்வரகு) என்பவற்றை முன்னர் வெளிநாடுகளிலிருந்து கொண்டுவரவில்லை. இன்று அனைத்துப் பொருட்களையும் நாட்டிற்கு வெளிநாடுகளிலிருந்து கொண்டுவருவதால் இலங்கையின் பணம் வெளிநாட்டிற்குச் செல்கிறது. இந்த நிலை தொடருமாயின் எம்மால் சுயநிதிக் குடிகளாக நிமிர்ந்து நிற்க முடியாது. வெளிநாடுகளிலிருந்து கொண்டுவரும் அனைத்துப் பொருட்களின் விலையும் அதிகரித்தால் மட்டுமே எமது விவசாயத்திற்கு உரிய இடம் கிடைக்கும். மாறாக வெளிநாடுகளிலிருந்து கொண்டுவரும் பொருட்களின் விலை குறைந்தால் எமது மக்கள் அவற்றைச் சாப்பிடுவதற்காகக் காத்திருப்பார்களே தவிர, எதனையும் உற்பத்தி செய்து சாப்பிட முயல்வதில்லை. எமது நாட்டில் 1,85,000 ஏக்கர் வயல் நிலங்கள் உள்ளன. இவற்றை முறையாகப் பயன்படுத்தினால் நாம் வெளிநாடுகளுக்குக் கையேந்த வேண்டிய அவசியம் இல்லை. பொருட்களின் விலையை எக்காலத்திலும் ஒரே அளவில் பராமரிக்க முடியாது. அவை மழைக்கும் வெயிலுக்கும் கூட மாறுகின்றன. வியாபாரத்தை அரசாங்கத்தால் மாத்திரம் செய்ய முடியாது; அதற்குத் தனியார் துறை அவசியமாகும்.

இன்று சிலர் நினைத்துக்கொண்டிருப்பது மக்களுக்குப் பாண் சாப்பிடக் கொடுப்பதற்காக மட்டுமே அரசாங்கம் இருக்கிறதென்றுதான். மா விலை அதிகரித்தாலும் அவர்கள் கூச்சலிடுகின்றனர். பாண் விலை அதிகரித்தாலும் அவர்கள் கூச்சலிடுகின்றனர். எனினும் அரசாங்கம் செய்யும் அபிவிருத்திப் பணிகள், சமூக நலன்புரிப் பணிகள் இந்த மக்களுக்குத் தெரிவதில்லை. சுகாதாரம், சமுர்த்தி, வீதி அபிவிருத்தி என்பவற்றுக்காக பெருமளவு பணம் செலவிடப்படுகிறது. உரம் பை முன்னூற்று ஐம்பது ரூபாவுக்கு வழங்கப்படுகிறது. இவை பற்றி இவர்கள் பேசுவதில்லை, காண்பதுமில்லை. உணவைக் காட்டிச் சாதியையே முட்டாள்களாக்க முயற்சிக்கின்றனர்.”

‘கஜமேன்’ கார்ட்டூனை உருவாக்கிய கமில்ஸ் பெரேரா ஒருமுறை அப்போதைய அரசியல்வாதியான ‘மகோதுஸ்துமைச்’ சந்தித்தார். அக் காலத்தில் மிகவும் பிரபலமான கார் மாடல் 505 ஆகும். மகோதுஸ்துமை, கஜமேன் எதனைக் கொண்டுவந்துள்ளார் என்று பையைக் காட்டி விசாரித்தார். கஜமேன் பையைக் காட்டி “டூ நோட் ஃபைவ் (2.05)” என்றார். அங்கே இருந்தது அப்போது குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் ரூபா 2.05 அதிகபட்ச விலையில் விற்கப்பட்ட பாண் கட்டியாகும்.

பாண் மற்றும் அரிசி பற்றிய கோஷங்களுக்கு மத்தியில் மறக்க முடியாத பிரபலமான இரு வரிக் கவிதையுடன் முடிக்க விரும்புகிறேன்.

கோவைகளும் அளவைகளும் சாரிபுத்தர் முகலான்கள் ஆகட்டும்! பாணும் பருப்பும் என்றாவது ஒரு நாள் புத்தராவட்டும்!