மத்திய கிழக்கு போரால் உலகப் பொருளாதார மந்தநிலை: பேராசிரியர் டியூடர் வீரசிங்க எச்சரிக்கை!

மத்திய கிழக்கில் போர் நீடித்தால் உலகப் பொருளாதாரம் ஒரு நீண்டகால மந்தநிலையைச் சந்திக்க நேரிடும். இது நாடுகளுக்குள் அரசியல் மாற்றங்களையும் மக்கள் போராட்டங்களையும் உருவாக்கக்கூடும். இதனைத் தவிர்க்க, சிறிய நாடுகள் ஒன்றிணைந்து பிராந்திய ரீதியான ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதும், உள்நாட்டு பொருளாதார மேலாண்மையைச் சீரமைப்பதும் அவசியமாகும் என கொழும்பு - ஸ்ரீபாலி பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் டியூடர் வீரசிங்க தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் வியாழக்கிழமை (12) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

மத்திய கிழக்கில் அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் முன்னெடுக்கும் இந்தப் போர் தொடங்கி 11 நாட்களைக் கடந்துவிட்ட நிலையில், அதன் தீவிரம் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வருகிறது.

இந்தப் போர் வெறும் ஒரு பிராந்திய மோதலாக இல்லாமல், உலகப் பொருளாதாரம் மற்றும் நாடுகளுக்கு இடையிலான உறவுகளில் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தி வருகிறது. இதுவரை ஆயிரக்கணக்கானோர் உயிரிழந்துள்ளதோடு, ஈரான் மற்றும் இஸ்ரேல் உள்ளிட்ட நாடுகளில் உள்ள மருத்துவமனைகள், பொது இடங்கள் மற்றும் வர்த்தக நிலையங்கள் கடுமையாகச் சேதமடைந்துள்ளன.

ஈரான் தனது நவீன ஏவுகணை அமைப்புகளைப் பயன்படுத்திப் பதிலடி கொடுத்து வருவதால் போரின் தீவிரம் மேலும் அதிகரித்துள்ளது. குறிப்பாக, உலக எரிசக்தி மற்றும் வர்த்தகப் போக்குவரத்தின் முக்கிய மையமான ஹார்முஸ் நீரிணை அல்லது செங்கடல் பகுதி தற்போது மூடப்பட்டுள்ளது. இதைத் திறக்க அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் முயற்சி செய்தாலும், அதற்கு அனுமதிக்கப்போவதில்லை என்பதில் ஈரான் உறுதியாக உள்ளது.

இதன் விளைவாக, ஜப்பானிய கப்பல்கள் உள்ளிட்ட பல சரக்குக் கப்பல்கள் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியுள்ளன. உலக வர்த்தகத்தில் ஐந்தில் ஒரு பங்கு இந்தப் பாதையூடாகவே நடப்பதால், எரிசக்தி மட்டுமல்லாது உணவு, மருந்து உள்ளிட்ட அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலைகள் உயர்ந்து உலகளாவிய பணவீக்கம் ஏற்படும் அபாயம் உருவாகியுள்ளது.

உலக எரிசக்தி வளங்களில் 31 சதவீதம் ஈரான் மற்றும் வெனிசுவேலா போன்ற நாடுகளிடமே உள்ளன. உலகின் மொத்த எண்ணெய் உற்பத்தியில் சுமார் 16 சதவீதத்தைச் சீனா பயன்படுத்துகிறது. எனவே, ஈரான் மற்றும் வெனிசுவேலாவிடமிருந்து சீனாவுக்குக் கிடைக்கும் எரிசக்தி விநியோகத்தைத் தடுத்து, அதன் பொருளாதாரத்தை முடக்குவதே அமெரிக்காவின் மறைமுகத் திட்டமாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. இருப்பினும், இந்த நெருக்கடியால் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் எரிபொருள் மற்றும் எரிவாயு விலை உயர்ந்து வருகிறது.

தற்போது ஒரு பீப்பாய் மசகு எண்ணெயின் விலை 150 டொலர் வரை உயர வாய்ப்புள்ளது. ஈரான் மீதான தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தால், அது 200 டொலர் வரை கூடச் செல்லலாம். அவ்வாறு நிகழ்ந்தால், உலகப் பொருளாதார வளர்ச்சி 1.4 சதவீதம் வரை குறையும் என்பதோடு, உலகப் பொருளாதாரத்துக்கு ஒரு டிரில்லியன் டொலருக்கும் அதிகமான இழப்பு ஏற்படும். இது இலங்கை போன்ற வளரும் நாடுகளை மிக மோசமாகப் பாதிக்கும்.

எரிபொருள் மற்றும் எரிவாயுவை முழுமையாக இறக்குமதி செய்யும் நாடுகள், தமது வெளிநாட்டுக் கொள்கைகளை மீளாய்வு செய்ய வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளன. குறிப்பாக அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளை மட்டும் சார்ந்து இருக்காமல், ரஷ்யா போன்ற நாடுகளுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி எரிசக்தி விநியோகத்தை உறுதிப்படுத்துவது அவசியம்.

ஐக்கிய நாடுகள் சபை போன்ற அமைப்புகள் இந்தப் போரை நிறுத்த இன்னும் ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்கைகளை எடுக்கவில்லை என்பது ஒரு குறையாகப் பார்க்கப்படுகிறது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு உருவாக்கப்பட்ட இத்தகைய அமைப்புகளின் செல்வாக்கு குறைந்து வருவதையும் இது காட்டுகிறது. இந்தப் போர் நீடித்தால் உலகப் பொருளாதாரம் ஒரு நீண்டகால மந்தநிலையைச் சந்திக்க நேரிடும்.

இது நாடுகளுக்குள் அரசியல் மாற்றங்களையும் மக்கள் போராட்டங்களையும் உருவாக்கக்கூடும். இதனைத் தவிர்க்க, சிறிய நாடுகள் ஒன்றிணைந்து பிராந்திய ரீதியான ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதும், உள்நாட்டு பொருளாதார மேலாண்மையைச் சீரமைப்பதும் அவசியமாகும் என்றார்.