எம்.பிக்களின் சம்பளத்தை கட்சிகள் எடுப்பதற்கு எதிராக பிரேரணை

மக்கள் பிரதிநிதிகளின் சம்பளம், கொடுப்பனவுகள் மற்றும் வாகன அனுமதிகளை அரசியல் கட்சிகள் கட்சி நிதியில் வரவு வைப்பதைத் தடை செய்யக் கோரி, எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜெயசேகர பாராளுமன்றத்தில் தனிநபர் பிரேரணை ஒன்றை சமர்ப்பித்துள்ளார்.

இத்தகைய நடைமுறைகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளின் சுதந்திரத்தை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவதாகவும், ஜனநாயகத்திற்கு கடுமையான சவாலை ஏற்படுத்துவதாகவும் இந்த தீர்மானம் வாதிடுகிறது.

எந்தவொரு அரசியல் கட்சியும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்படும் கொடுப்பனவுகளை வசூலிப்பதையோ அல்லது கட்சிக் கணக்குகளுக்கு திருப்பி விடுவதையோ தடை செய்ய பாராளுமன்றம் தீர்மானிக்க வேண்டும் என்று ஜெயசேகரவின் முன்மொழிவு கூறுகிறது.

ஆளும் தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) அரசாங்கம், அதன் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தங்கள் மாதாந்திர சம்பளத்தை ஒரு பொதுவான கட்சி நிதிக்கு பங்களிப்பதாக ஒப்புக்கொண்டதைத் தொடர்ந்து, பொது விவாதத்தின் மத்தியில் இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு சட்டத்தரணியான ஜெயசேகர, இந்த நடைமுறை பிரதிநிதித்துவ சுதந்திரம் மற்றும் பொறுப்புக்கூறலுக்கு தீங்கு விளைவிப்பதாக விவரித்தார், மேலும் அனைத்து தரப்பினரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் சுயாட்சியைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.