”அவர்களை அங்கொடைக்கு அனுப்ப வேண்டும்”

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திஸ்ஸ அத்தநாயக்க, தாம் எந்தக் கட்சியை ஆதரித்தாலும் அந்தக் கட்சி தேர்தலில் தோல்வியடையும் என்று கூறுவதை விமர்சித்தார். ஊடகங்களுக்குப் பேட்டியளித்த SJB எம்.பி., இந்தக் கூற்றுக்கள் தற்போது தம்மைத் தாக்கும் வழக்கமான முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகும் என்று கூறினார்.

"எப்போதுமே வெற்றி பெற்ற ஒருவரின் பெயரைக் கூறுங்கள்? அப்படியானால், அநுரகுமார திஸாநாயக்கவின் கட்சி 60 வருடங்கள் தோல்வியடைந்தது. நாங்கள் மிகவும் கடினமாக உழைத்துள்ளோம், நீங்கள் வெற்றி பெறலாம் அல்லது தோற்கலாம். தொடர்ந்து வெற்றி பெற்றவர்களோ, தோற்றவர்களோ எங்கும் இல்லை” என்று கூறினார்.

இத்தகைய கருத்துகளின் நியாயம் குறித்து கேள்வி எழுப்பிய அத்தநாயக்க, இந்த கூற்றுக்கள் பழிவாங்கும் மற்றும் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்களால் கூறப்பட்டுள்ளதாக கூறினார். “இவ்வாறான கேள்விகளைக் கேட்பவர்களை அங்கொடைக்கு அனுப்ப வேண்டும், ஏனென்றால் அவர்கள் அரசியலில் ஈடுபடுபவர்கள் அல்ல,” என்று அவர் கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க, அத்தநாயக்கவுக்கு கூட்டணி அமைக்க அழைப்பு விடுத்துள்ளாரா என்ற கேள்விக்கு, அவ்வாறு அழைப்பு விடுக்கப்படவில்லை என அவர் தெரிவித்தார். “அப்படிப்பட்ட அழைப்பை நீட்டித்தாலும் நான் ஏற்கமாட்டேன்.

ரணில் விக்கிரமசிங்க மற்றும் சஜித் பிரேமதாச கூட்டணி அமைக்கும் பேச்சுக்கள் வெளியாட்களால் செய்யப்படுகின்றன. இது இருவருக்கும் இடையிலான உரையாடல் அல்ல” என அத்தநாயக்க மேலும் தெரிவித்தார்.