குழந்தையை மிருகத்தனமாக தாக்கியவருக்கு விளக்கமறியல்

நான்கரை வயது குழந்தை தாக்கப்பட்ட சம்பவத்தில் கைது செய்யப்பட்ட 5 சந்தேகநபர்கள் ஜூன் 19ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இன்று (05) அதிகாலை புல்மோட்டை அரிசிமலை பகுதியில் குறித்த நபரும் மேலும் தாக்குதல் சம்பவத்திற்கு உதவிய குற்றச்சாட்டில் இரு பெண்கள் உள்ளிட்ட ஐவர் கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தாக்குதலுக்கு உள்ளான சிறுவன் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் கைது செய்யப்பட்ட மேற்படி ஐவரும் எதிர்வரும் இம்மாதம் 19 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர். R