MSBA லீக் சுற்றுப்போட்டியில் சாம்பியன் பட்டம் வென்றது ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் கூடைப்பந்தாட்ட அணி!

33ஆவது வருடாந்த MSBA லீக் சுற்றுப்போட்டியின் இறுதிப் போட்டியில் DFCC வங்கியை வீழ்த்தி ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் கூடைப்பந்தாட்ட அணி சாம்பியன் பட்டத்தை வென்றுள்ளது.

ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் கூடைப்பந்தாட்ட அணியில் ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமான நிறுவனத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளைச் சேர்ந்த சஞ்சய வனசேகர , டொன் ரமணாயக்க, லூக் பெரேரா , ஷாலின் காசிச்செட்டி மற்றும் ஷவிதா டி சில்வா , விமானச் சேவைப் பிரிவில் இருந்து ஆரோன் கோம்ஸ், ஆண்ட்ரே ஜயக்கொடி , புத்தி சதுஷங்க , திஹான் விஜேசிங்க , ஜீன் டி சில்வா மற்றும் மாலீஷ திலகரத்ன ஆகிய வீரர்கள் உள்ளடங்கியுள்ளனர்.

இந்த அணியின் பயிற்றுனர்களான ஹிரான் விஜேசூரிய மற்றும் இசுரு பெரேரா ஆகியோரின் அர்ப்பணிப்பு இந்த சாம்பியன் பட்ட வெற்றிக்கு முக்கிய பங்காகும்.