ஜெய்சங்கரை சந்தித்தார் பிரதமர் ஹரிணி

இந்தியாவுக்கு விஜயம் செய்துள்ள பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய, புதுடெல்லியில் இந்திய வெளியுறவு அமைச்சர் டாக்டர் எஸ். ஜெய்சங்கருடனான சந்திப்புடன் தனது இந்திய பயணத்தைத் தொடங்கினார்.

டாக்டர் ஜெய்சங்கர், X இல் ஒரு பதிவில், இலங்கைப் பிரதமரைச் சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி அடைவதாகவும், இலங்கைக்கு இந்தியாவின் தொடர்ச்சியான ஆதரவு குறித்து விவாதித்ததாகவும் கூறினார்.

கல்வி மற்றும் திறன் மேம்பாடு உள்ளிட்ட முக்கிய துறைகளில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதில் பேச்சுவார்த்தைகள் கவனம் செலுத்தியதாக அவர் மேலும் கூறினார்.