ரயில் ஊழியர்களுக்கான செய்தி

ரயில்வே திணைக்கள ஊழியர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில், ரயில் ஊழியர்களுக்கு அவர்களின் வீடுகள் மற்றும் பணியிடங்களுக்கு இடையில் பயணிப்பதற்கான இலவச ரயில் அனுமதிச் சீட்டு வழங்குமாறு போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமான சேவைகள் அமைச்சர் விஜித ஹேரத், சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுக்கு பணிப்புரை விடுத்துள்ளார்.

இதன் மூலம் ரயில் ஊழியர்களின் பெருமையை அதிகரிப்பதுடன், வினைத்திறனை உயர் மட்டத்திற்கு கொண்டு செல்லவும் எதிர்பார்க்கப்படுவதாக, அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

இதன் மூலம் நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் சில பாதிப்புகள் ஏற்படும் எனவும் அமைச்சர் கூறினார். AN