இராணுவத்தின் கௌரவத்தை பாதுகாப்பதற்காகவே நாங்கள் அரசியலில்  முன்னிலையானோம் - அருண ஜயசேகர

இராணுவத்தினரின் கௌரவம் பற்றி பேசும் எதிர்க்கட்சியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினரின் சகோதரர் எவ்வித தகுதியுமில்லாமல் கடற்படைக்கு இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டார். அவரது தந்தையின் ஆட்சியில் இராணுவத்தினர்  எவ்வாறு பயன்படுத்தப்பட்டார்கள் என்பதை  முழு நாடும் நன்கு அறியும்.இராணுவத்தின் கௌரவத்தை பாதுகாப்பதற்காகவே நாங்கள் அரசியலில்  முன்னிலையானோம் என பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர் அருண ஜயசேகர தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (6) நடைபெற்ற  பொதுமக்கள் பாதுகாப்புக் கட்டளைச் சட்டத்தின்  அமுல்படுத்தப்பட்ட அவசரகால சட்டம தொடர்பான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

தித்வா புயல் தாக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்ட நாட்டை மீட்டெடுப்பதற்கும், பாதிக்கப்பட்ட தரப்பினருக்கு நிவாரணமளிப்பதற்கும் உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காகவே பொதுபாதுகாப்பு சட்டத்தின் பிரகாரம் அவசரகால சட்டம் ஜனாதிபதியால் அமுல்படுத்தப்பட்டு, செல்லுபடி காலம் இரண்டாவது  முறையாகவும் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது.

பாதிக்கப்பட்ட இலங்கையை மீட்டெடுப்பதற்காக பிரதமர் தலைமையில் 25 பேரை உள்ளிடக்கிய வகையில் செயலணி  ஒன்று நியமிக்கப்பட்டு, 08 உப குழுக்கள் நியமிக்கப்பட்டு. உரிய நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.நெருக்கடியான நிலையில் பாதிக்கப்பட்ட போது 32 நாடுகள் இலங்கைக்கு பல்வேறு வழிமுறைகளில்  ஒத்துழைப்பு வழங்கின.

அனர்த்த நிலைமையின் போது  அரச  அதிகாரிகள், முப்படையினர் மற்றும் பொலிஸார் அர்ப்பணிப்புடன் செயற்படுகிறார்கள். இன்றும் அவ்வாறே செயற்படுகிறார்கள். முப்படையினரின் ஒத்துழைப்பு இல்லாமல் இந்த நெருக்கடியில் இருந்து ஒருபோதும் மீள முடியாது.

சுதந்திர தினத்தன்று இராணுவத்தினர் கௌரவிக்கப்படவில்லை என்று எதிர்க்கட்சியின் உறுப்பினர் ஒருவர் குறிப்பிட்டார். இவர்களது ஆட்சியில் இராணுவத்தினர் எவ்வாறு  மதிக்கப்பட்டார்கள் என்பதை நாட்டு மக்கள் நன்கு அறிவார்கள். இளவரசர்கள் ரேஸ் ஓடுவதற்கு மண் நிரப்புவதற்காகவே கடந்த காலங்களில் இராணுவத்தினர் பயன்படுத்தப்பட்டார்கள்.

இராணுவத்தினரின் கௌரவம் பற்றி பேசும் உறுப்பினரின் சகோதரர் எவ்வித தகுதியுமில்லாமல் கடற்படைக்கு இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டார். அவரது தந்தையின் ஆட்சியில் இராணுவத்தினர்  எவ்வாறு பயன்படுத்தப்பட்டார்கள் என்பதை  முழு நாடும் நன்கு அறியும்.இராணுவத்தின் கௌரவத்தை பாதுகாப்பதற்காகவே நாங்கள் அரசியலில்  முன்னிலையானோம். இராணுவத்தினரோ அல்லது பொலிஸாரோ தற்போது அரசியலுக்காக பயன்படுத்தப்படவில்லை என்றார்.