நாளாந்தம் போலிக்கருத்துக்கணிப்புகள் - வாக்காளர்களிற்கு மகிந்த தேசப்பிரிய எச்சரிக்கை

போலி கருத்துக்கணிப்புகள் குறித்து வாக்காளர்கள் எச்சரிக்கையாகயிருக்கவேண்டும் என முன்னாள் தேர்தல் ஆணையாளர்  மகிந்த தேசப்பிரிய வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.

போலியான கருத்துக்கணிப்புகளுக்கும் உண்மையான கருத்துக்கணிப்புகளி;ற்கும் இடையிலான  வித்தியாசத்தை அடையாளம் காண்பது கடினமான விடயம் என தெரிவித்துள்ள அவர் இதன் காரணமாக வாக்காளர்கள் எச்சரிக்கையுடன் இருக்கவேண்டும் என தெரிவி;த்துள்ளார்.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தால்  மேற்கொள்ளப்பட்டதாகக் கூறப்படும் மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் பரவிவரும் கருத்துக்கணிப்புகள் தேர்தல் செயல்முறையை ஒழுங்குபடுத்தும் விதிமுறைகளுக்கு எதிரானவை .

ஐரோப்பிய ஒன்றியம் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டுஇ அது தேர்தல் கருத்துக்கணிப்புகளை மேற்கொள்ளவில்லைஇ மேலும் பரப்பப்படும் கணிப்புகள் பொய்யானவை என்று கூறியுள்ளது. தேர்தல் ஆணையம் மேலும்இ வாக்களிப்பவர்கள் தவறான தகவல்களைப் பற்றி எச்சரிக்கையாக இருக்கவும்இ தேர்தல் முடிவுகளை எடுக்கும்போது போலி தகவல்கள் மூலம் தவறாக வழிநடத்தப்பட வேண்டாம் என்று கேட்டுக் கொண்டுள்ளது

"இது ஒரு சந்தைப்படுத்தல் முயற்சியாகும்"  "அவர்கள் இந்த பொது கருத்துக் கணிப்புகளுக்கான மனிதர்களை எவ்வாறு தேர்வு செய்கிறார்கள் என்பதற்கான விவரங்களை அவர்கள் வெளியிடுவதில்லை. இந்த போலி கருத்துக்கணிப்புகளின் நோக்கம் அவர்களது வாக்காளர் அடிப்படையை அதிகரிப்பதாகும். ஒருவர் மேலே வரும்போது மற்றொருவர் கீழே செல்லும்போதுஇ அவர்களுக்கு வாக்குகள் அதிகரிக்கும்"

அவர் மேலும் தவறான தகவல்களை பயன்படுத்தி வாக்காளர்களை தவறாக வழிநடத்துவது முக்கியமான சமூக-அரசியல் விவகாரங்களில் நம்பிக்கையின்மையை வளர்த்து உண்மையை மறைக்கும் அபாயத்தை உருவாக்குகிறது  "பொய்யான மற்றும் உண்மையான கருத்துக்கணிப்புகளைப் பிரித்தறிவது கடினமாக இருக்கிறதுஇ அதைக் குறித்த உண்மையை கற்பனைக்கு மாறுபடுவது பொதுமக்களின் பொறுப்பாகும்"