செயற்கை நுண்ணறிவு மக்களாட்சி   விழுமிங்களை பாதுகாக்குமா?

செயற்கை நுண்ணறிவு ஒரு கருவி மட்டுமேயாகும். அந்த கருவி சரியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டால், அது மக்களாட்சி விழுமியங்களையும் கொள்கைகளையும் ஊக்குவிக்க உதவும் என்கிறார் அமெரிக்க அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தின்   ஊடகவியல் மற்றும் தொடர்பாடல்  தொடர்பான பேராசிரியரும் கல்வியாளருமான பில் சில்கொக்  .ஒவ்வொரு குடிமகனும் 'ஆழமான போலிகளைக் கண்டறிபவராக' மாற வேண்டும். இதற்காக, ஊடக எழுத்தறிவு   பாடசாலை, பல்கலைக்கழகம் என அனைத்து மட்டங்களிலும் கட்டாயமாக்கப்பட வேண்டும்’