”ரூபாவின் பெறுமதி எதிர்காலத்தில் நிலையற்று காணப்படாது”

தற்போது கிடைக்கப்பெறும் தரவுகளின் அடிப்படையில் இலங்கையின் ரூபாவின் பெறுமதியானது எதிர்காலத்தில் நிலையற்றதாக காணப்படாது என மத்திய வங்கியின் ஆளுநர் நந்தலால் வீரசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

"எதிர்காலத்தில் வரவேண்டிய வெளிநாட்டு வருமானங்கள் மற்றும் கொடுப்பனவுகளைப் பார்க்கும்போது, ​​நாணய மாற்று வீதம் கீழிறங்கும் என்று நான் பார்க்கவில்லை" என்று ஆளுநர் வீரசிங்க செவ்வாய்கிழமை ஊடகவியலாளர்களிடம் பேசுகையில் கூறினார்.

"நிலைமாற்றம் இருந்தாலும், எங்கள் கொள்கை சந்தை செயல்பட அனுமதிக்கும், மற்றும் அதிக ஏற்ற இறக்கம் இருந்தால் தலையிடும் திறனும் எங்களிடம் உள்ளது."

மத்திய வங்கி இப்போது 5.4 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் தேவைகளின் அடிப்படையில் விகிதங்களை தீர்மானிக்க மத்திய வங்கி சந்தையை அனுமதிக்கிறது, என்றார்.

தற்போது கிடைக்கப்பெறும் தரவுகளின் அடிப்படையில் பாரிய ஏற்றத்தாழ்வுகள் ஏற்படும் என நான் நினைக்கவில்லை என ஆளுநர் வீரசிங்க தெரிவித்தார்.

கடன் மறுசீரமைப்பை முடிக்க இலங்கை எதிர்பார்க்கிறது, இது புதிய திட்டங்களை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு வழிவகுக்கும் என்று அவர் கூறினார்.

கடந்த வருடம் இலங்கை பலதரப்பு கடன் வழங்குநர்கள் உள்ளிட்ட தரப்பினருக்கு 2.5 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் கடனை திருப்பிச் செலுத்தியுள்ளதாக அவர் கூறினார்.

வங்கிகள் புதிய பணத்திற்காக டொலர்களை விற்க வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருந்த சரணடைதல் விதியை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்த பின்னர், மார்ச் 2022 இல் 370 ஆக இருந்த ரூபாயின் மதிப்பு இதுவரை அமெரிக்க டொலருக்கு சுமார் 300 ஆக அதிகரிக்க மத்திய வங்கி இடமளித்துள்ளதுள்ளமையானது குறிப்பிடத்தக்கது.