මනුෂ්‍ය ඝාතනයක් කළ අයෙකුට මරණ දඬුවම

1996 වසරේ මාර්තු මස 30 වනදා  අම්බලන්ගොඩ රේල් ගේට්ටුව අසලදී පුද්ගලයෙකුට වෙඩි තබා මනුෂ්‍ය ඝාතනයක් සිදුකිරීම සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වූ පුද්ගලයෙකුට අධිකරණය විසින් මරණ දඬුවම නියම කර තිබේ.

මෙම නඩුව චූදිත නොමැතිව දීර්ඝ ලෙස බලපිටිය මහාධිකරණයේ විභාග කර ඇති අතර, අවසානයේ  ඊයේ (19) දිනයේ මෙම තීන්දුව ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත.

ඒ අනුව මරණීය දණ්ඩනය නියම කර ඇත්තේ, එම ඝාතන නඩුවේ දෙවන චූදිතට බව පොලීසිය පවසයි.

ඔහු මේ වන විට විදෙස්ගත ව සිටින අතර, අත්අඩංගුවට ගත් දිනයක සිට මෙම දඬුවම ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියෝග කර ඇත.

චූදිත වයස අවුරුදු 52ක් වන අම්බලන්ගොඩ ප්‍රදේශයේ පදිංචිව සිටි පුද්ගලයෙකු බව පොලීසිය පවසයි.