கார் விபத்தில் உயர் மின்னழுத்த மின்தூண் அமைப்பு சேதம்

வட்டவளை நகர மத்தியில் செவ்வாய்க்கிழமை (04) அதிகாலை இடம்பெற்ற கார் விபத்தில், கார் மற்றும் உயர் மின்னழுத்த மின்கம்பி அமைப்பு கடுமையாக சேதமடைந்தன.

அதிவேகமாக பயணித்த கார், வீதியோரத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த உயர் மின்னழுத்த மின்கம்பி அமைப்பின் கான்கிரீட் கம்பத்தில் மோதியதில், வாகனம் நின்றுவிட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

விபத்து தொடர்பான விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வரும் வட்டவளை பொலிஸார் தெரிவித்ததாவது, கார் மற்றும் கான்கிரீட் தூண் இரண்டுமே கடுமையாக சேதமடைந்துள்ளன.

இந்த விபத்துக்கு வாகன சாரதியின் தூக்கமின்மையே காரணமாக இருக்கலாம் என சந்தேகம் நிலவுகிறது என பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.