தவறாக தடுத்து வைக்கப்பட்ட நபர் தன்னுயிரை மாய்த்தார்

போதைப்பொருள் வழக்குகள் தொடர்பாக தவறான முறையில் தடுத்து வைக்கப்படுவது குறித்து கவலைகளை எழுப்பிய கல்கிசை சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தின் செயலாளர் கீர்த்தி பெர்னாண்டோ, தவறாக தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு சந்தேக நபர் நேற்று வழக்கில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார், இருப்பினும் அவர் தற்கொலை செய்து கொண்டதால் உயிருடன் இல்லை என்றார்.

ஊடகங்களுக்குப் கருத்து தெரிவித்த கீர்த்தி பெர்னாண்டோ, தெஹிவளை பொலிஸாரால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட ஆறு வழக்குகளில் போதைப்பொருள் பயன்படுத்தியதற்கான ஆதாரங்கள் இல்லாததால், கல்கிசை நீதவான் நீதிமன்றம் நேற்று சந்தேக நபர்களை விடுவித்ததாகத் தெரிவித்தார்.

தவறான தடுப்புக்காவலில் இருந்து மன அழுத்தம் காரணமாக தற்கொலை செய்து கொண்ட சந்தேக நபரும் போதைப்பொருள் தொடர்பான வழக்குகளில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டவர்களில் ஒருவர் என்பதை அவர் மேலும் வெளிப்படுத்தினார்.

"இந்த நபர் மே 2024 இல் கைது செய்யப்பட்டு, பின்னர் 3200 மி.கி ஹெராயின் வைத்திருந்ததற்காக விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டார். இது பிணையில் வெளிவர முடியாத குற்றம், எனவே அவர் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டார். மூன்று மாதங்களுக்குப் பிறகு, மேல் நீதிமன்றத்தால் அவருக்கு பிணை வழங்கப்பட்டது.

இருப்பினும், 02 மாதங்களுக்குப் பிறகு, அவர் மன அழுத்தம் காரணமாக தற்கொலை செய்து கொண்டார். வழக்கு மீண்டும் நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்கு வந்தபோது, அவர் எந்த போதைப்பொருளையும் வைத்திருக்கவில்லை என்று அரசு பகுப்பாய்வாளரின் அறிக்கை அறிவித்தது. எனவே, நீதிபதி அவரை வழக்கிலிருந்து விடுவித்தார், ஆனால் அவர் இப்போது உயிருடன் இல்லை," என்று கீர்த்தி பெர்னாண்டோ கூறினார்.

இதுபோன்ற இன்னும் பல சம்பவங்கள் உள்ளன, அங்கு தவறான கைதுகள் மற்றும் தடுப்புக்காவல்கள் அப்பாவி தனிநபர்களின் வாழ்க்கையை சீரழிக்கின்றன, வேலை இழப்புகள், திருமண முறிவுகள் மற்றும் இளம் குழந்தைகளைப் பராமரிக்காமை மற்றும் கைவிடப்படல் போன்றவை இடம்பெறுகின்றன என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

"இந்த தவறான கைதுகள் மற்றும் தடுப்புக்காவல்கள் மூத்த பொலிஸ் அதிகாரிகளால், தேவையான விசாரணைகளை மேற்கொள்ளாமல், அனுபவம் உள்ளவர்கள் என்ற சாக்குப்போக்கின் கீழ் செய்யப்படுகின்றன.

அரசாங்க பகுப்பாய்வாளர் திணைக்கள அறிக்கைக்கு ரூ. 75,000 செலவாகும், மேலும் சிறைச்சாலைகளில் ஒரு நபருக்கு ஒரு நாளைக்கு ரூ. 1000 க்கு மேல் செலவிடப்படுவதால், இதுபோன்ற நிகழ்வுகளால் அரசாங்க நிதியும் வீணடிக்கப்படுகிறது," என்று அவர் கூறினார்.

இந்த தவறான கைதுகள் ஒரு தனிநபரின் அடிப்படை உரிமைகளை மீறுவதாகக் கூறிய கீர்த்தி பெர்னாண்டோ, எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற சம்பவங்களைத் தடுக்க பொலிஸ் திணைக்களத்திடம் கோரிக்கை விடுத்தார்.