ලෝක බැංකුවෙන් ඇ.ඩො.මි. 100ක්

ග්‍රාමීය ජීවනෝපායන් ශක්තිමත් කිරීම, රැකියා නිර්මාණය කිරීම සහ කෘෂි ආහාර අංශයේ දේශගුණික ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව ගොඩනැගීම අරමුණු කරගත් ශ්‍රී ලංකා රජය සහ ලෝක බැංකු සමූහය අතර ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 100 ක නව හවුල්කාරිත්වයකට ගිවිසුම් ගතව තිබේ. මේ හරහා ශ්‍රී ලංකාව පුරා 380,000 කට අධික ජනතාවක් ප්‍රතිලාභ ලැබීමට නියමිතය.

මෙම වැඩසටහන ඒකාබද්ධ “රූබන්” (Ruban) (ග්‍රාමීය හා නාගරික/ Rural and Urban)  ලෙස නම්කර ඇති අතර ඒ හරහා සංවර්ධන සහ දේශගුණික ඔරොත්තු දීමේ ව්‍යාපෘතිය, කෘෂි ආහාර නිෂ්පාදකයින් 8,000 කට සෘජුවම සහාය දීම, හෙක්ටයාර 71,000 ක ඉඩම්වල වාරිමාර්ග සහ ජලාපවහන සේවා වැඩිදියුණු කිරීම සහ අස්වැන්න වැඩි කරන සහ පාඩු අඩු කරන නවීන, දේශගුණික-බුද්ධිමත් කෘෂිකාර්මික පිළිවෙත් අනුගමනය කිරීමට කුඩා වතු හිමියන්ට උපකාර කරනු ඇත. කෘෂි ව්‍යාපාර වටිනාකම් දාමයන් ශක්තිමත් කිරීම සහ වෙළඳපල ප්‍රවේශය පුළුල් කිරීම මගින් ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල - විශේෂයෙන් තරුණයින් සහ කාන්තාවන් සඳහා - නව රැකියා උත්පාදනය කිරීම ද එහි අරමුණයි.