கோட்டா கோ கம தாக்குதலில் முன்னாள் எம்.பிக்களுக்கு தொடர்பு

“கோட்டாகோகம” என்ற காலி முகத்திடல் போராட்டத் தளத்தில் மே 2022 இல் நடந்த தாக்குதல் தொடர்பாக அடையாளம் காணப்பட்ட 31 சந்தேக நபர்களில் பல முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களும் அடங்குவதாக சட்டமா அதிபர் உயர் நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்துள்ளார்.

குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டத்தின் கீழ் சந்தேக நபர்களுக்கு எதிராக குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாக சட்டமா அதிபர் சார்பில் ஆஜரான மூத்த அரசு சட்டத்தரணி சஜித் பண்டார நேற்று நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

அப்போது சம்பவ இடத்தில் இருந்த மிக உயர்ந்த பதவியில் இருந்த அப்போதைய துணைப் பொலிஸ் மா அதிபர் தேசபந்து தென்னகோன் மீது குற்றச்சாட்டுகளைப் பதிவு செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருவதாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.

மே 9, 2022 அன்று நடந்த தாக்குதலைத் தடுக்க சட்டத்தை அமலாக்கத் தவறியது அவர்களின் அடிப்படை மனித உரிமைகளை மீறுவதாகக் குற்றம் சாட்டி, போராட்டக்காரர்கள் குழு தாக்கல் செய்த ஐந்து அடிப்படை உரிமைகள் மனுக்களின் விசாரணையின் போது இந்த புதுப்பிப்பு பகிரப்பட்டது.

இந்த மனுக்கள் செவ்வாய்க்கிழமை பிரதம நீதவான் பிரீத்தி பத்மன் சூரசேன, நீதிபதிகள் ஷிரான் குணரத்ன மற்றும் அச்சல வெங்கப்புலி ஆகியோர் அடங்கிய மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு முன் விசாரிக்கப்பட்டன.

விசாரணையின் போது, ​​மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் முன்னர் விசாரணை தொடர்பான இடைக்காலத் தடை உத்தரவை பிறப்பித்ததாகவும், ஆனால் அந்த உத்தரவு பின்னர் நீக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், மேலும் விசாரணைகளைத் தொடர அனுமதிப்பதாகவும் சட்டத்தரணி பண்டார குறிப்பிட்டார்.

சம்பவம் நடந்த நேரத்தில் பொலிஸாரின் செயலற்ற தன்மை வன்முறையை அதிகரிக்க பங்களித்ததாக மனுதாரர்களின் சட்டத்தரணி வாதிட்டார். இதற்கு பதிலளித்த சட்டத்தரணி பண்டாரா, சம்பவ இடத்தில் கணிசமான எண்ணிக்கையிலான பொலிஸ் அதிகாரிகளும் நீர் பீரங்கி வாகனங்களும் இருந்ததாகவும், ஆனால் அவை திறம்பட நிறுத்தப்படவில்லை என்றும் கூறினார்.

முன்னாள் ஐஜிபி தேசபந்து தென்னகோன் சார்பில் ஆஜரான சட்டத்தரணி சஞ்சீவ வீரவிக்ரம, தனது கட்சிக்காரருக்கு எதிராக குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் தயாரிக்கப்படும்போது மனுக்கள் விசாரிக்கபபடுவதை ஆட்சேபித்தார், இது நியாயமற்றது என்று கூறினார். குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் தெளிவுபடுத்தப்பட்ட பின்னரே மனுக்கள் பரிசீலிக்கப்படும் என்று அவர் முன்மொழிந்தார்.

முன்னாள் பிரதமர் மஹிந்த ராஜபக்ஷ மற்றும் நாமல் ராஜபக்ஷ ஆகியோருக்கு எதிராக குற்றவியல் குற்றச்சாட்டுகள் பதிவு செய்யப்படாததால், அவர்களுக்கு எதிரான மனுக்களை தொடர வேண்டாம் என்றும் கட்சிகள் ஒப்புக்கொண்டன.