ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் கைது செய்யப்பட்ட ஏழு சந்தேக நபர்களுக்கு விளக்கமறியல்

கிரிந்த கடற்கரை பகுதியில் ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் கைது செய்யப்பட்ட ஏழு சந்தேக நபர்கள் எதிர்வரும் டிசம்பர் மாதம்  திங்கட்கிழமை (01)  வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மேற்கு மாகாண வடக்கு குற்றப்பிரிவுக்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலைத் தொடர்ந்து, பொலிஸார் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேகநபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்கள் திஸ்ஸமஹாராம நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டதன் பின்னர்  மேலதிக விசாரணைகளுக்காக பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவில் தடுத்துவைக்கப்பட்டனர்.

சந்தேகநபர்களிடமிருந்து கைப்பற்றப்பட்ட போதைப்பொருள் துபாயில் வசிக்கும் போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர் ஒருவருக்கு சொந்தமானது என பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர்.