உலகக் கிண்ணம்: அடுத்த சுற்று வாய்ப்பை உயிர்ப்பித்த செனகல்

சர்வதேச கால்பந்தாட்டச் சம்மேளன உலகக் கிண்ணத் தொடரின் குழு ஐ-இல் இன்று அதிகாலை நடைபெற்ற வாழ்வா சாவா போராட்டத்தில், 10 வீரர்களுடன் விளையாடிய ஈராக் அணியை 5-0 என்ற கோல் கணக்கில் செனகல் அணி துவம்சம் செய்துள்ளது. இந்த அதிரடி வெற்றியின் மூலம் செனகல் தனது அடுத்த சுற்று வாய்ப்பை உயிர்ப்பித்துள்ளதுடன், ஈராக் அணி தொடரிலிருந்து அதிகாரபூர்வமாக வெளியேறியுள்ளது.

அடுத்த சுற்றுக்கு முன்னேறும் கடைசி 8 அணிகளில் ஒன்றாகத் தகுதி பெற இரு அணிகளுக்குமே இந்த வெற்றி இன்றியமையாததாக இருந்தது.

ஆரம்பகட்ட தட்டிப்பறிப்பும் சிவப்பு அட்டையும்: போட்டியின் ஆரம்பத்திலேயே ஹபீப் டியாராவின் கோல் மூலம் செனகல் முன்னிலை பெற்றது. அதனைத் தொடர்ந்து போட்டியின் 13ஆவது நிமிடத்தில் செனகலின் நட்சத்திர வீரர் சாடியோ மனேயை வீழ்த்தியதற்காக காணொளி உதவி மத்தியஸ்தர் பரிசோதனைக்குப் பின் ஈராக் பின்களவீரர் ரெபின் சுலகாவுக்கு சிவப்பு அட்டை காண்பிக்கப்பட்டு வெளியேற்றப்பட்டார். எனினும், முதற்பாதியில் இந்த சாதகமான சூழலைச் செனகலால் மேலும் கோல்களாக மாற்ற முடியவில்லை.

இரண்டாம் பாதியில் செனகலின் கோல் மழை: முதற்பாதியின் மந்த நிலையை உடைத்து இரண்டாம் பாதியில் செனகல் அணி முழு வீச்சில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. ஈராக்கின் தற்காப்பு எல்லைக்கு அருகே ஸிடேன் இக்பால் பந்தைத் தன்வசப்படுத்த முயன்ற போது, அவரிடமிருந்து பந்தைப் பறித்த செனகலின் கமாரா, அதனை ஆறு யார்பெனால்டி எல்லைக்குள் நழுவி வந்த இஸ்மைலா சாரிடம் கச்சிதமாகப் பரிமாற்றினார். அதனை சார் எளிதாகக் கோலாக்கினார்.

இந்தக் கோலின் மூலம் இஸ்மைலா சார் உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் தனது 4ஆவது கோலைப் பதிவு செய்து, உலகக் கிண்ணத் தொடர்களில் செனகல் அணிக்காக அதிக கோல் அடித்த வீரர் என்ற சாதனையைப் படைத்தார்.

குயேயின் மிரட்டல் உதைகள்: ஆட்டத்தில் மாற்று வீரராகக் களம் புகுந்த 3 நிமிடங்களிலேயே பபே குயே மணிக்கு 84 கி.மீ வேகத்தில் பாய்ந்த ஒரு அசாத்தியமான நீண்ட தூர உதை  மூலம் கோல் அடித்தார். அடுத்த சில நிமிடங்களில் மீண்டும் மணிக்கு 103 கி.மீ வேகத்தில் மற்றுமொரு அதிவேகக் கோலை அடித்து அனைவரையும் வியப்பில் ஆழ்த்தினார்.

போட்டியின் இறுதிப் பகுதியில் இலிமான் என்டியாயே மற்றுமொரு ராக்கெட் வேகக் கோலை அடிக்க, செனகலின் 5-0 என்ற மாபெரும் வெற்றி உறுதியானது.

பிரான்ஸ் மற்றும் நோர்வே அணிகளிடம் அடுத்தடுத்து தோல்வியடைந்திருந்த செனகல் அணி, இப்போட்டியின் மூலம் 3 புள்ளிகளுடன் குழு ஐ-இல் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது. ஈராக் அணி புள்ளிகள் எதுவும் பெறாமல் கடைசி இடத்தைப் பிடித்து வெளியேறியுள்ளது.