Curtin பல்கலைக்கழகத்தின் Capstone செயற்திட்டம் பட்டதாரிகளுக்கு தமது தொழிற்பாதைகளை சிறப்பாக ஆரம்பிக்க ஊக்கமளிக்கிறது

பட்டப்படிப்புக் காலத்தில் அர்த்தமுள்ள ஒரு தொழிற்துறை அனுபவத்தைப் பெற்றுக்கொள்வது, மாணவர்கள் தமது தொழிற்பாதைக்கு சுமூகமாக மாறிக்கொள்வதற்கு ஒரு முக்கிய படியாகும். இத் தேவையை உணர்ந்து Curtin பல்கலைக்கழகம், தமது Capstone Computing Project (CCP) ஊடாக, பட்டப்படிப்பை பின்பற்றுபவர்கள் தெரிவு செய்யப்பட்ட தொழிற்துறைகளில் அர்த்தமுள்ள தொழில் அனுபவத்தைப் பெறுவதற்கும், தொடர்ந்து முன்செல்ல தேவையான திறன்களை வளர்ப்பதற்கும் உத்தரவாதம் அளிக்கிறது.

CCP  ஆனது மாணவர்களால் தமது இறுதி ஆண்டு திட்டமாக மேற்கொள்ளப்படுவதோடு, இது அவர்களுக்கு கல்விசார் பணியாளர்கள், தொழிற்துறை பங்காளர்கள் மற்றும் நியமிக்கப்பட்ட வாடிக்கையாளர்களுடன் கலந்தாலோசித்து மென்பொருள் உருவாக்கல் செயற்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தும் வாய்ப்பைப் பெற்றுத் தருகின்றது.

Curtin பல்கலைக்கழகத்தின் Capstone செயற்திட்டம் ஒரு ஆற்றல்மிக்க தொழிற்பாதையின் ஆரம்பப்புள்ளி  ஆகும். இது பட்டதாரிகளுக்கு நடைமுறை திறன்கள் மற்றும் தொழிற்துறையின் தேவைகள் பற்றிய விரிவான புரிதல் என்பவற்றை வழங்கி தாம் தேர்ந்தெடுத்த துறைகளில் அவர்களை மதிப்புமிக்க பங்களிப்பாளர்களாக நிலைநிறுத்துகிறது. இந்த செயற்திட்டத்தின் உறுதியான பலன்களில் விசேடத்துவம் பற்றிய ஆழமான புரிதல் மற்றும் தொழிற்துறைக்கான தடையற்ற நிலைமாற்றம் ஆகியன உள்ளடங்கும்.

Curtin Colombo இல் பட்டப்படிப்பை தொடர்வதற்காக பதிவுசெய்யும் மாணவர்கள் இத்தகைய செயற்திட்டங்களின் மூலம் தொழிற்துறைக்கு தயார்நிலையில் பட்டப்படிப்பை முடிக்க முடியும். எதிர்வரும் 2024 பெப்ரவரி ஆட்சேர்ப்பு பற்றிய மேலதிக விபரங்களுக்கு, www.curtincolombo.lk ஐ பார்வையிடுங்கள் அல்லது 076 555 8989 என்ற இலக்கத்தில் ஆட்சேர்ப்பு அணியைத் தொடர்பு கொள்ளுங்கள்.