பெல்லன்வில ரஜமஹா விகாரையின் “மெனிக்க” யானை உயிரிழப்பு

பெல்லன்வில ரஜமஹா விகாரையைச் சேர்ந்த பிரபல பெண் யானையான “மெனிக்க” உயிரிழந்துள்ளதாக விகாரை அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர்.

76 வயதான மெனிக்க, திங்கட்கிழமை (6) அதிகாலை விகாரை வளாகத்திலேயே இறந்ததாக விகாரை நிர்வாகம் தெரிவித்துள்ளது.

பல தசாப்தங்களாக விகாரையின் வருடாந்த பெரஹெராக்கள் மற்றும் பிற மத, கலாசார நிகழ்வுகளில் முக்கிய பங்காற்றிய மெனிக்க, பக்தர்களிடையே பெரும் பாசத்தை பெற்றிருந்தது.

அவளது மரணம், பெல்லன்வில ரஜமஹா விகாரையும் அங்கு வழிபடும் பக்தர்களையும் துயரத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது.