நாமலின் திருமண கொண்டாட்ட விவகாரம்;நீதிமன்றத்தின் உத்தரவு

2019 ஆம் ஆண்டு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷவின் திருமண கொண்டாட்டங்களுக்காக இலங்கை மின்சார சபையிடமிருந்து (CEB) ரூ. 2 மில்லியனுக்கும் அதிக மதிப்புள்ள மின்சாரம் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டை எதிர்த்து தாக்கல் செய்யப்பட்ட அடிப்படை உரிமைகள் மனுவைத் தொடர உயர் நீதிமன்றம் இன்று அனுமதி அளித்தது.

இந்த வழக்கு இன்று விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டபோது, ​​நீதிபதிகள் பிரீத்தி பத்மன் சூரசேன மற்றும் அச்சல வெங்கப்புலி ஆகியோர் இந்த உத்தரவை பிறப்பித்தனர்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் டி.வி. சானக்கவின் வேண்டுகோளின் பேரில், அப்போதைய மின்சக்தி அமைச்சர் ரவி கருணாநாயக்கவின் அறிவுறுத்தலின் பேரில், நிகழ்வு நடைபெற்ற ஒரு தனியார் இடத்திற்கு செல்லும் 1.5 கி.மீ நீளமுள்ள வீதியை ஒளிரச் செய்ய மின்சாரம் பயன்படுத்தப்பட்டதாக நீதிமன்றத்தின் முன் தெரியவந்தது.

இந்த நிகழ்வுடன் எந்த தொடர்பும் இல்லாத மூன்றாம் தரப்பினரான ரோயல்கோ அக்வா கல்ச்சர் (பிரைவேட்) லிமிடெட் நிறுவனத்தால் பின்னர் பணம் செலுத்தப்பட்டதால், இது தேசிய அதிகார துஷ்பிரயோகம் மற்றும் ஊழலை உள்ளடக்கியது என்று மனுதாரர் வாதிட்டார்.

CEB-யைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி, பெறப்பட்ட அறிவுறுத்தல்களின் அடிப்படையில் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டதாகவும், முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவுக்கு எந்த கட்டணச் சீட்டும் வழங்கப்படவில்லை என்றும், அவர் சார்பாக ஒரு மூன்றாம் தரப்பினர் பணம் செலுத்தியதாகவும் கூறப்பட்டது.

உண்மைகளை மதிப்பாய்வு செய்த பிறகு, அரசியலமைப்பின் பிரிவு 12(1) இன் கீழ் மனுவைத் தொடர நீதிமன்றம் அனுமதி அளித்து, விசாரணையை மார்ச் 17, 2026 க்கு ஒத்திவைத்தது.