13 හැවිරිදි දරුවෙක් අතුරුදන්

අවුරුදු 13ක පිරිමි දරුවෙකු අතුරුදන් වී ඇති බවට පොලීසියට පැමිණිල්ලක් ලැබී තිබේ.

පසුගිය මැයි 6 වන දින පුතා අතුරුදන් වූ බවට පියා විසින් පිළියන්දල පොලිස් ස්ථානයට කරන ලද පැමිණිල්ලක් මත පිළියන්දල පොලිස් ස්ථානය විමර්ශන ආරම්භ කර ඇත.

එලෙස අතුරුදන්ව ඇත්තේ අවුරුදු 13ක් වූ අංක 73, වවනවත්ත පාර, පිළියන්දල ප්‍රදේශයේ පදිංචිව සිටි මනෝහරන් ප්‍රදීප් යන දරුවෙකි.

අතුරුදන් වූ දරුවාගේ ඡායාරූපය ඉහතින් දක්වා ඇති අතර, ඔහු සම්බන්ධයෙන් යම් තොරතුරක් වෙතොත් පහත දුරකථන අංක ඔස්සේ දැනුම් දෙන ලෙස පොලීසිය මහජනතාවගෙන් ඉල්ලා සිටී.