වෙඩි ප්‍රහාරයෙන් මියගිය ට්‍රම්ප් ආධාරකරු වෙනුවෙන් අනුස්මරණ උත්සවයක්

හිටපු අමෙරිකානු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් ඉලක්ක කර එල්ලකළ වෙඩි ප්‍රහාරයෙන් මියගිය ට්‍රම්ප් ආධාරකරු වෙනුවෙන් පැවති අනුස්මරණ උත්සවයක් පිළිබඳව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

ගිනි නිවීමේ රථ සහ යතුරුපැදි යොදා ගනිමින් එම අනුස්මරණ උත්සවය සංවිධාන කර තිබුණි.

අමෙරිකාවේ හිටපු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් ඝාතන තැතකින් දිවි ගලවා ගත්තේ පසුගිය සතියේදී ය.

ඔහු වෙනුවෙන් පැවති අනුස්මරණ උත්සවයක් පිළිබඳව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

හිටපු ජනපති ට්‍රම්ප් ඉලක්ක කරමින් එල්ලවූ වෙඩි ප්‍රහාරයෙන් ඔහුගේ ආධාරකරු මියගියේ ඔහු වෙඩි ප්‍රහාරයෙන් සිය පවුලේ සාමාජිකයින් ආරක්ෂා කිරීමට උත්සාහ කිරීමත් සමගය.

පනස් හැවිරිදි ට්‍රම්ප් ආධාරකරුවා අමෙරිකානු හමුදා සෙබළෙක් ලෙසද කටයුතු කර ඇතැයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.