மம்பட்டியான் ஸ்டார்ஸ் - இணையத் தொடர் விமர்சனம்

நடிகர்கள் : வைபவ் முருகேசன், லாவண்யா அன்பழகன், வெங்கட பாலமுரளி,  ஜகபர் சாதிக், 'நான் கடவுள்' ராஜேந்திரன், விவேக் பிரசன்னா, சம்பத் ராவ் மற்றும் பலர்.

முன்னணி டிஜிட்டல் தளங்களில் ஒவ்வொரு மாதமும் தவறாமல் அசலான இணைய தொடர்களை தயாரித்து வழங்கி, டிஜிட்டல் தள ரசிகர்களை தொடர்ந்து தக்க வைத்துக் கொண்டிருக்கிறது. அந்த வகையில் ஜீ 5 டிஜிட்டல் தளம் - 'தடயம்', 'வாரண்ட்' ஆகிய புதிய அசலான இணைய தொடரை தொடர்ந்து தற்போது 'மம்பட்டியான் ஸ்டார்ஸ்' எனும் இணையத் தொடரை வெளியிட்டிருக்கிறது. இந்திய ஊரக துடுப்பாட்டத்தின் பின்னணியில் தயாராகி இருக்கும் இந்த இணைய தொடர் டிஜிட்டல் தள ரசிகர்களை மகிழ்ச்சியடைய செய்ததா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தமிழகத்தின் தென் பகுதியில் உள்ள கிராமம் ஒன்றில் இந்திய வீரர்களின் துடுப்பாட்டத்தை தொலைக்காட்சியில் கண்டு ரசிக்கிறார்கள். போட்டியில் இந்தியா தோல்வியடையும் என்ற நிலையில் அனைவரும் கலைந்து சென்று விடுகிறார்கள். அந்நிலையில் அந்த ஊரில் உள்ள இஸ்லாமிய குறு வியாபாரி இந்தியா வெற்றி பெறும் என்ற நம்பிக்கையுடன் துடுப்பாட்டத்தை தொடர்ந்து தொலைக்காட்சியில் காண்கிறார். அவருடன் மூன்று சிறார்களும் அதனை காண்கிறார்கள். இவர்கள் அனைவரும் இந்திய நட்சத்திர துடுப்பாட்ட வீரரான எம் எஸ் வீர் சிங்கின் தீவிர ரசிகர்கள். இதன் காரணமாக அந்த மூன்று சிறார்களும் தங்களுடைய பெயரை எம் எஸ் சின்னா - ஸ்டம்பிங் சிவா - எம் ஷகீல்- என மாற்றி அமைத்துக் கொண்டு ஊரக அளவில் துடுப்பாட்டத்தை விளையாடுகிறார்கள். இந்நிலையில் இவர்களுடைய மனதை வென்ற இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர் எம் எஸ் வீர் சிங் பங்கு பற்றி விளையாடும் இறுதிப்போட்டி சென்னையில் நடைபெறுகிறது என்ற அறிவிப்பு வெளியாகிறது. இதனை நேரில் காண வேண்டும் என இந்த மூவரும் தீர்மானிக்கிறார்கள்.  இதற்காக ஊர் தலைவரின் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் ஊரக அளவிலான துடுப்பாட்ட போட்டியில் பங்குபற்றுகிறார்கள். இந்த போட்டியில் வெல்பவருக்கு இந்திய மதிப்பில் 50 ஆயிரம் ரூபாய் - தோல்வி அடைபவர்களுக்கு 30 ஆயிரம் ரூபாயும் பரிசாக வழங்கப்படும் என அறிவிக்கப்படுகிறது.  இதனால் இந்தப் போட்டியில் பங்கு பற்றி விளையாடி முதல் பரிசை வென்று, அந்தத் தொகையில் சென்னைக்குச் சென்று தங்களுக்குப் பிடித்த நட்சத்திர வீரரின் துடுப்பாட்டத்தை நேரில் காணலாம் என திட்டமிடுகிறார்கள் இந்த மூவரணியினர்.

ஆனால் இவர்கள் அரையிறுதிப்போட்டியில் வெற்றி பெற்ற தருணத்தில்.. ஊர் தலைவர் எதிர்பாராத விதமாக மரணமடைய.. போட்டி தாமதமாக நடைபெறும் என அறிவிக்கப்படுகிறது. இதனால் தங்களுடைய விருப்பத்திற்குரிய நட்சத்திர வீரரின் துடுப்பாட்டத்தை நேரில் காண முடியாமல் போய்விடுமோ..! என அஞ்சும் இந்த மூன்று இளைஞர்களும், துடுப்பாட்ட விளையாட்டில் வெற்றி பெறுவோருக்கான பரிசுத்தொகையை திருடி, சென்னைக்குச் செல்கிறார்கள் . அங்கு சென்றவுடன் அவர்களுக்கு கிடைத்த நுழைவுச்சீட்டு போலியானது என தெரிய வருகிறது. இதனால் செய்வது அறியாமல் திகைக்கும் அந்த மூன்று இளைஞர்களும் தங்களுடைய விருப்பத்திற்குரிய நட்சத்திர வீரரின் துடுப்பாட்டத்தை நேரில் பார்த்து ரசித்தார்களா? இல்லையா? என்பதுதான் இந்த இணையத் தொடரின் கதை.

இதனூடாக திரை உலக நட்சத்திரங்கள் மற்றும் விளையாட்டு உலக நட்சத்திரங்கள் ஆகியோர்களுக்கு தீவிர ரசிகர்களாக இருப்பதில் உள்ள சங்கடங்களையும்... அதன் மூலம் பெறவேண்டிய பாடங்களையும்... இணைய தொடர் இணக்கமாக விவரிக்கிறது.

ஆறு அத்தியாயங்களில் முதல் இரண்டு அத்தியாயங்கள் எந்த எதிர்பார்ப்பும் இன்றி இயல்பாய் சுவராசியமில்லாமல் நகர்கிறது. மூன்றாவது அத்தியாயத்தில் தொடங்கும் பரபரப்பு ஐந்தாம் அத்தியாயம் வரை நீடிக்கிறது. அத்துடன் இந்த இணையத் தொடரில் இந்தியாவில் பிரபலமான ஐபிஎல் துடுப்பாட்ட தொடரில் நடைபெறும் சூதாட்டம் தொடர்பான விவரணங்கள் இடம் பிடித்துள்ளது. இதை சூதாட்டம் தொடர்பான விழிப்புணர்வு என எடுத்துக் கொள்வதா ..? அல்லது அதில் ஈடுபடுவதற்கான தூண்டுகோல் என  எடுத்துக் கொள்வதா?  என்பது பார்வையாளர்களான பொறுப்புத் துறப்பு செயல்பாடு.

இணையத் தொடரில் பாடல்கள் இடம் பிடித்திருப்பது ஒரு வகையில் சுகம். அத்துடன் சமோசா ஃபைட்டும் சுப்பர்.

எம் எஸ் சின்னா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் வைபவ் முருகேசன்,  ஸ்டம்பிங் சிவா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஜெகபர் சாதிக், எம். ஷகீல் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் வெங்கட பாலமுரளி-  சாரு கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் லாவண்யா அன்பழகன் ஆகியோர் தங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட மற்றும் கற்பிக்கப்பட்ட விடயங்களை நேர்த்தியாக செய்து ரசிகர்களை சிறிதளவு காப்பாற்றுகிறார்கள்.

அதிலும் அதிக காட்சிகளில் திரையை ஆக்கிரமிக்கும் வைபவ் முருகேசன் ரசிகர்களை கதாபாத்திரத்திற்குரிய உணர்வை துல்லியமாக பிரதிபலித்து ரசிகர்களை வசீகரிக்கிறார்.

நான் கடவுள் ராஜேந்திரன்-  விவேக் பிரசன்னா-  சம்பத் ராம்-  சரத் ரவி-  ஆகியோர் தங்களது திரை தோற்றத்தில் ரசிகர்களை எளிதாக கவர்கிறார்கள்.‌

ஒவ்வொரு அத்தியாயத்தின் முடிவிலும்  அடுத்த அத்தியாயம் குறித்த சுவராசியமான எதிர்பார்ப்போ... திருப்பங்களோ... இல்லாமல் இயல்பாக நிறைவு செய்திருப்பது ... இந்த இணையத் தொடரை தொடர்ந்து பார்வையிட வேண்டும் என்ற உந்துதலை ஏற்படுத்தவில்லை.

சாரு கதாபாத்திரத்திற்கான வடிவமைப்பும், எழுத்தும் ரசிக்க வைக்கிறது. ஆனால் அந்த கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் லாவண்யா அன்பழகனின் நடிப்பு சுமார் ரகம் தான்.

நட்சத்திரங்களுக்கு ரசிகர்களாக இருக்கலாம். ஆனால் அவர்களுக்காக தங்களின் சுய அடையாளத்தையும் பொறுப்புணர்வையும் இழந்து விடக்கூடாது என்பதனை இளைய தலைமுறையினர் ஏற்கும் வகையில் இயல்பாக விவரித்திருப்பதால்.. இந்த மம்பட்டியான் ஸ்டார்ஸை ரசிக்க முடிகிறது.