මහ මැතිවරණය 2024: ජාතික ලැයිස්තු මන්ත්‍රී ධූරවලට මෙතෙක් පත් කර ඇත්තේ කවුද?

මහ මැතිවරණය 2024: ජාතික ලැයිස්තු මන්ත්‍රී ධූරවලට මෙතෙක් පත් කර ඇත්තේ කවුද?

ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුවේ සමස්ත ආසන සංඛ්‍යාව 225ක් වන අතර ඉන් 196ක් සඳහා මන්ත්‍රීවරුන් තෝරා ගනු ලබන්නේ, මහජන ඡන්දයෙනි.

2024 මහ මැතිවරණ ප්‍රතිඵල අනුව ජාතික ජන බලවේගයට ජාතික ලැයිස්තු මන්ත්‍රී ධූර 29න් 18ක් හිමි විය.

ජාතික ජන බලවේගය - 18සමගි ජන බලවේගය - 05නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී පෙරමුණ - 02සර්ව ජන බලය - 01ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ - 01ශ්‍රී ලංකා මුස්ලිම් කොංග්‍රසය - 01ඉලංගෙයි තමිල් අරසු කච්චි - 01

මේ වන විට, ජාතික ජන බලවේගය සිය ජාතික ලැයිස්තු ආසන 18 සඳහා පත් කරන නම් සහ සර්ව ජනබලයේ ජාතික ලැයිස්තු මන්ත්‍රීවරයාගේ නම ගැසට් නිවේදනයක් මගින් නිකුත් කර තිබේ.

බිමල් රත්නායක - ජවිපෙ දේශපාලන මණ්ඩල සභික, ජාතික ජන බලවේගයේ ජාතික විධායක සභික, හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීආචාර්ය අනුර කරුණාතිලක - කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ ගණිත අධ්‍යයන අංශයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය, ජාතික ජන බලවේගයේ ජාතික විධායක සභික, ප්‍රතිපත්ති සම්පාදක කමිටුවේ සාමාජිකමහාචාර්ය උපාලි පන්නිලගේ - රුහුණු විශ්වවිද්‍යාලයේ මානව ශාස්ත‍්‍ර හා සමාජීය විද්‍යා පීඨයේ හිටපු පිඨාධිපති, ජාතික ජන බලවේගයේ ජාතික විධායක සභික, ප්‍රතිපත්ති සම්පාදක කමිටුවේ සාමාජිකඑරංග උදේශ් වීරරත්න - සමාගම් ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී, තොරතුරු තාක්ෂණ ඉංජිනේරු, තොරතුරු තාක්ෂණ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදක කමිටුවේ සාමාජිකඅරුණ ජයසේකර - විශ්‍රාමික මේජර් ජනරාල්, ජාතික ජන බලවේගයේ විශ්‍රාමික හමුදා සාමූහිකයේ ප්‍රධානීආචාර්ය හර්ෂණ සූරියප්පෙරුම - සමාගම් අධ්‍යක්ෂ, ජාතික ජන බලවේගයේ ආර්ථික කවුන්සිල සාමාජිකජනිත රුවන් කොඩිතුවක්කු - නාවුක සහකාර ඉංජිනේරු, ජාතික ජන බලවේගයේ ඉංජිනේරු සංසදයේ මෙහෙයුම් කමිටු සාමාජිකපුණ්‍ය ශ්‍රී කුමාර ජයකොඩි - ඉංජිනේරු, ව්‍යාපෘති කළමානාකාර, ජාතික ජන බලවේගයේ ජාතික විධායක සභිකරාමලිංගම් චන්ද්‍රසේකර් - පාර්ලිමේන්තුවේ හිටපු නියෝජ්‍ය කාරක සභා සභාපති, ජාතික ජන බලවේගයේ ජාතික විධායක සභික සහ යාපනය දිස්ත්‍රික් සංවිධායකවෛද්‍ය නජිත් ඉන්දික - ජනාධිපති මාධ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්, සමාජ ක්‍රියාකාරී, අන්තර් විශ්වවිද්‍යාල ශිෂ්‍ය බල මණ්ඩලයේ හිටපු කැඳවුම්කරුසුගත් තිලකරත්න - ඔලිම්පික් ක්‍රීඩකනීතිඥ ලක්මාලී හේමචන්ද්‍ර - ජාතික ජන බලවේගයේ නීතිඥයෝ සංවිධානයේ කොළඹ දිස්ත්‍රික් විධායක සභිකසුනිල් කුමාර ගමගේ - වරලත් ගණකාධිකාරී, ජාතික ජල සම්පාදන මණ්ඩලයේ හිටපු නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී, ජාතික විද්වත් සංවිධානයේ කොළඹ දිස්ත්‍රික් සභාපතිගාමිණී රත්නායක - හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී, වෙළෙඳ කලාප සේවකයින්ගේ ජාතික මධ්‍යස්ථානයේ කැඳවුම්කරුමහාචාර්ය රුවන් චමින්ද රණසිංහ - ඌව වෙල්ලස්ස විශ්වවිද්‍යාලයේ කළමනාකරණ පීඨයේ පීඨාධිපති, ඌව පළාත් සංචාරක මණ්ඩලයේ සභාපතිසුගත් වසන්ත ද සිල්වා - සමාජ සේවා නිලධාරී (විශ්‍රාමික), ශ්‍රී ලංකා දෘශ්‍යාබාධිත උපාධිධාරී මණ්ඩලයේ සභාපතිඅබුබකර් ආදම්බාවා (දිගාමඩුල්ල දිස්ත්‍රික් අපේක්ෂයෙකු විය)උපාලි සමරසිංහ (වන්නි දිස්ත්‍රික් අපේක්ෂකයෙකු විය)

ජාතික ලැයිස්තු ක්‍ර‍මවේදය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණ වන්නේ, ‘වෘත්තීය වශයෙන් දේශපාලනයේ නිරත නොවීම හමුවේ වන පූර්ව ස්ථාපිත ප්‍ර‍ජා සබඳතා සහ සම්බන්ධතා ජාල නොමැති, නමුත් පාර්ලිමේන්තුව සඳහා දායකත්වය ලබා දීම වැදගත් වන වෘත්තිකයින්, විද්වතුන් ඇතුළු සමාජයේ ප්‍ර‍මුඛ පුද්ගලයින්ට පාර්ලිමේන්තු ක්‍රියාකාරීත්වය හා එක් වීමට අවස්ථාවක් උදා කර දීම’ බව වෙරිටේ රිසර්ච් ආයතනය පවසයි.

ඒ හරහා, ‘ජනප්‍රිය දේශපාලන චරිත ලෙස පිළිගැනීමක් නැති, එහෙත්, අධ්‍යාපනය හා වෘත්තීය වශයෙන් පාර්ලිමේන්තුව තුළට අගයක් එක් කළ හැකි පුද්ගලයින්ට ඉඩ ලබා දීම’ සිදු කෙරේ.

කෙසේ වෙතත්, මහජන ඡන්දයෙන් පරාජය ලැබූවන්, දේශපාලන පක්ෂවල හිතවතුන් ආදී පුද්ගලයින් ද ජාතික ලැයිස්තු ක්‍රමවේදය හරහා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ධූර ලබා ගත් අවස්ථා බහුල ය.

දේශපාලන පක්ෂවලට සිය ජාතික ලැයිස්තු මන්ත්‍රී ධූර සංඛ්‍යාව ලැබෙන්නේ, දිස්ත්‍රික් පදනමින් නොව, (‘ජාතික ලැයිස්තුව‘ යන නාමයට අනුකූලව ම) සමස්ත දිවයින තුළින් ම ඔවුන් ලබාගන්නා ඡන්ද ප්‍ර‍මාණය මත පදනම් ව ය.

දේශපාලන පක්ෂයක් සිය ජාතික ලැයිස්තු සාමාජිකයින් ඡන්දයට පෙර නම් කළ යුතු අතර පත්කිරීම් ඒ ලැයිස්තුව පදනම් ව සිදු කෙරෙතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.

සිය ඡන්දය භාවිත කිරීමේදී ඡන්දදායකයාට දිස්ත්‍රික් පදනමින් තමන් කැමති ම අපේක්ෂකයින් තිදෙනා සඳහන් කළ හැකි වුවත් ජාතික ලැයිස්තු අපේක්ෂකයින්ට මනාප පළ කළ හැකි අවස්ථාවක් නැත.

එම අපේක්ෂකයින් පක්ෂයේ කැමැත්ත මත පදනම්ව, වක්‍ර‍ව තේරී පත්වන බව පිළිගැනෙන්නේ එහෙයිනි.

මෙවර මහ මැතිවරණය සඳහා තරග කරන ප්‍රධාන දේශපාලන පක්ෂ කිහිපයක ජාතික ලැයිස්තු නාම ලේඛන පහත දැක්වේ.

රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර - සමගි ජන බලවේගයේ මහ ලේකම්, හිටපු අමාත්‍යඉමිටියාස් බාකීර් මාකාර් - හිටපු අමාත්‍යඩලස් අලහප්පෙරුම - හිටපු අමාත්‍යසාගරන් විජයන්දිරන් නිසාම් කාරියප්පර් සුජීව සේනසිංහ - හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීමහාචාර්ය ජී.එල්. පීරිස් - හිටපු අමාත්‍යවෛද්‍ය සුදර්ශනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ - හිටපු අමාත්‍යනීතිඥ උපුල් ජයසූරිය ආචාර්ය මහීම් මෙන්ඩිස් - ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ හිටපු ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්යඋපුල් බණ්ඩාර දිසානායකමහාචාර්ය රෝහණ ලක්ෂ්මන් පියදාසලිහිණි ප්‍රනාන්දුරවීන්ද්‍ර සමරවීර - හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීආචාර්ය අතුලසිරි සමරකෝන් - ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ දේශපාලන විද්‍යාව සහ ජාත්‍යන්තර අධ්‍යයනය පිළිබඳ ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්යකෙනඩි ගුණවර්ධනලලිත් ප්‍රසන්න පෙරේරාමහාචාර්ය විශාඛා සූරියබණ්ඩාර - ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලයේ දේශපාලන විද්‍යාව පිළිබඳ ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්යමහේෂ් සේනානායක - මාධ්‍යවේදීනීතිඥ රවී ජයවර්ධනතිසත් විජේගුණවර්ධනඑල්. මිත්‍රපාලපලනිවේලු රමේෂ්වරන්බාලක්‍රිෂ්ණන් සිවනාසන් ගණපති නකුලේස්වරන් මහාචාර්ය චන්දිමා විජේගුණවර්ධනඑම්.එච්.එම්. රූමිමුහම්මදු ඉස්මයිල් ඉන්දික බණ්ඩාරනායක - හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී

දිනේෂ් ගුණවර්ධන - හිටපු අග්‍රාමාත්‍යශ්‍යාමිලා පෙරේරාෆයිසර් මුස්තෆා - හිටපු අමාත්‍යටිරාන් අලස් - හිටපු අමාත්‍ය, ව්‍යාපාරිකමහින්ද යාපා අබේවර්ධන - හිටපු කතානායක, හිටපු අමාත්‍යජයන්ත වීරසිංහසෙන්දිල් තොණ්ඩමාන්ආචාර්ය සුරේන් රාඝවන් - උතුරු පළාත් හිටපු ආණ්ඩුකාරරෝලන්ඩ් පෙරේරාරවී කරුණානායක - හිටපු අමාත්‍යතලතා අතුකෝරළ - හිටපු අමාත්‍යකනිෂ්ක සුරනිමල රාජපක්ෂමුහම්මද් මුස්තෆා අන්වර්නිස්සංක නානායක්කාරසාගල අබේවික්‍රමසිරිපාල අමරසිංහවීරකුමාර දිසානායක - හිටපු අමාත්‍යරෂ්ඩාන් රහුමාන්ආචාර්ය නිමල්කා ප්‍රනාන්දු දමයන්ති ජයසේකරනිව්ටන් පීරිස්ලෙස්ලි දේවේන්ද්‍ර - වෘත්තීය සමිති නායකමහින්ද සෙනරත් බණ්ඩාරඒ. උතුමා ලෙබ්බේමොහොමඩ් මුසම්මිල්වෙල්ලාලගේ බන්දුලසිරිමසිරි හපුආරච්චිපියුමි සෙනරත් සමරතුංගකීර්ති ශ්‍රී වීරසිංහ

නාමල් රාජපක්ෂ - හිටපු අමාත්‍යගාමිණී ලොකුගේ - හිටපු අමාත්‍යසී.බී. රත්නායක - හිටපු අමාත්‍යමහාචාර්ය පූජ්‍ය උතුරාවල ධම්මරතන හිමිමහාචාර්ය තිස්ස විතාරණ - හිටපු අමාත්‍යජයන්ත කැටගොඩනීතිඥ සාගර කාරියවසම් - ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ ප්‍රධාන ලේකම්තිස්ස කුට්ටිආරච්චි - හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීපූජ්‍ය තෙබුවන පියනන්ද හිමිමොහොමඩ් ෆලීල් මර්ජාන් අස්මිරේණුක පෙරේරා - හිටපු පළාත් සභා මන්ත්‍රීආචාර්ය විමල් ගීගනගේනීතිඥ ඩබ්. දයාරත්නඅනූෂා දමයන්ති - රංගන ශිල්පිනීජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය ජගත් වැල්ලවත්තවසන්තා හඳපාන්ගොඩවිරාජ් පෙරේරා - සමාගම් අධ්‍යක්ෂනීතිඥ අතුල ප්‍රියදර්ශන ද සිල්වානීතිඥ මංජුල වෙල්ලාලගේඉංජිනේරු රවිහාර කුලතුංගඉංජිනේරු දමිත් හෙට්ටිහේවාරංජිත් බණ්ඩාරජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය විදුර පෙරේරාපසන් කස්තුරි ප්‍රනාන්දු - පර්යේෂණ නිලධාරී

6 හැවිරිදි ගැහැනු දරුවන් ඔසප් වන්නේ ඇයි සහ ඔවුන්ට වැඩිහිටි පෙනුමක් ලැබෙන්නේ ඇයි?

ශ්‍රී ලංකාවේ බොහෝ ප්‍රදේශ අඳුරු කළ කාලගුණික තත්ත්වය කුමක් ද?