’ஒத்திவைக்கும் விளையாட்டு சரிவராது’

மக்களின் பிரச்சினைகளுக்கு உண்மையான பதில்களை வழங்கியிருந்தால் நாடு இவ்வாறானதொரு கதியை சந்தித்திருக்காது என தெரிவித்த தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவரும், பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான அனுரகுமார திஸாநாயக்க, தேர்தலை ஒத்திவைக்கும் விளையாட்டு தங்களிடத்தில் எடுபடாது என்றார்.

தேசிய மக்கள் சக்தியின் வவுனியா மாவட்ட மகளிர் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே திரு.திஸாநாயக்க மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

ஜனாதிபதித் தேர்தலை திட்டமிட்டபடி நடத்த வேண்டும் என்றும் ஆனால் ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு இன்னும் ஐந்து வருட கால அவகாசம் வழங்க வேண்டும் என்றும் ரங்கே பண்டார கூறியிருக்கின்றார்.  வேறு யாரையும் கேட்காமல் ரணிலை மட்டும் ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்குக் கேட்கிறார்கள், அவரால் வெற்றி பெற முடியாது என்பதை அவர்களும் ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள் என்றுதான் அர்த்தம்.

இலங்கையின் முழு அரசியலிலும் தேசிய மக்கள் சக்தி மையமாக உள்ளது வெவ்வேறு காலங்களில் வெவ்வேறு கட்சிகளுக்கு வாக்களித்தவர்கள் அரசியலில் ஆர்வம் காட்டாமல் பல்வேறு கட்சிகளுக்கு வாக்களித்தனர்.

இந்த நாடு பிச்சை எடுக்க வேண்டிய நாடு அல்ல. இப்படி மக்கள் கஷ்டப்பட வேண்டிய நாடு இதுவல்ல. இது மக்கள் பட்டினி கிடக்க விரும்பும் நாடு அல்ல, இது அனைத்து இயற்கை வளங்களையும் கொண்ட ஒரு ரத்தினம், இது போன்ற ஒரு ரத்தினம் மற்றும் மக்கள் உணவின்றி இறக்கின்றனர். வீடற்ற மக்கள் உள்ளனர். அனைவரும் ஒன்றாக வாழக்கூடிய நாட்டைக் கட்டியெழுப்புவோம் என்றார்.