இலங்கையின் 2.5 மில்லியன் டொலர் கடன் தவணைப் பணம் ஹேக்கர்கள் வசம்: விசாரணையில் முன்னேற்றம் என அரசாங்கம் அறிவிப்பு!

இலங்கை திறைசேரியினால் வெளிநாட்டுக் கடன் தவணையாகச் செலுத்தப்பட்ட 2.5 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள், கணினி ஹேக்கர்கள்  கைக்குச் சென்ற சம்பவம் தொடர்பிலான விசாரணைகளில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதாக டிஜிட்டல் பொருளாதார பிரதி அமைச்சர் எரங்க வீரரத்ன தெரிவித்துள்ளார்.

வெளிநாட்டுக் கடன் தவணைப் பணத்தை இணைய வழியில் செலுத்தியபோது, அது திட்டமிட்டபடி உரிய தரப்புக்குச் செல்லாமல் மாற்றுத் தரப்பினரின் கைக்குச் சென்றது நாடு முழுவதும் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இது தொடர்பாக நேற்று வெள்ளிக்கிழமை (24) நிதியமைச்சில் பல கட்டப் பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தப்பட்டன.

இந்த மோசடி தொடர்பாக பிரதி அமைச்சர் எரங்க வீரரத்ன மேலும் கருத்து தெரிவிக்கையில்:

இந்த பணப் பரிமாற்றம் வங்கி முறைமைக்கு ஊடாகவே நடந்துள்ளது. விசாரணையில் நல்ல முன்னேற்றம் உள்ளதுடன், என்ன நடந்தது என்பதை நாங்கள் கண்டறிந்துள்ளோம்.

டிஜிட்டல் உலகில் பணம் மிக விரைவாக கைமாறக்கூடியது என்பதால், ஆதாரங்களை அழிக்காமல் இருக்க விசாரணையின் சில தகவல்களை இரகசியமாக வைத்திருக்க வேண்டியுள்ளது.

இந்த மோசடியானது கணினி கட்டமைப்பை நேரடியாக ஹேக் செய்ததை விட, ஏமாற்றும் முறையிலேயே  நடந்துள்ளதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

வெளிநாட்டு நிறுவனத்தின் பெயரைப் போலவே மின்னஞ்சல் முகவரிகளை உருவாக்கி, அதிகாரிகளைத் தவறாக வழிநடத்தி இப்பணம் கொள்ளையிடப்பட்டுள்ளது. இதில் நிறுவனத்திற்குள் இருப்பவர்களுக்குத் தொடர்பு இல்லை என்றும், மின்னஞ்சல் முகவரியில் இருந்த சிறிய மாற்றத்தைக் கவனிக்காததே இதற்குக் காரணம் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அரசாங்கத்தின் டிஜிட்டல் கட்டமைப்புகளை 24 மணிநேரமும் கண்காணிக்க சிறப்பு மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளதோடு, தற்போது 12 நிறுவனங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், விரைவில் 37 பிரதான அரச நிறுவனங்கள் இந்த பாதுகாப்பு வலையமைப்பிற்குள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

அத்தோடு, சைபர் தாக்குதல்களை முன்கூட்டியே கண்டறிய செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய மென்பொருட்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இந்தச் சம்பவம் தொடர்பான முழுமையான சட்ட நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுவதற்கு விசாரணைகள் உறுதிப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றும், அதற்கு இன்னும் ஒரு வாரம் காலம் எடுக்கும் என்றும் பிரதி அமைச்சர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.