தூக்கில் தொங்கியவர் வைத்தியசாலையில் உயிரிழப்பு - இருபாலையில் சம்பவம்!

இருபாலை கிழக்கு பகுதியைச் சேர்ந்த சிற்றம்பலம் பாஸ்கரன் (வயது 61) என்பவரே இவ்வாறு உயிரிழந்துள்ளார்.

குறித்த நபர் வீட்டுக்கு முன்னால் உள்ள வேப்பமரத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (18)  தூக்கில் தொங்கியுள்ளார். இதன்போது அவரை மீட்ட உறவினர்கள் கோப்பாய் வைத்தியசாலையில் அனுமதித்தனர்.

அங்கு அனுமதிக்கப்பட்ட குறித்த நபர் சில மணி நேரங்களில் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார். அவரது சடலம் மீதான மரண விசாரணைகளை திடீர் மரண விசாரணை அதிகாரி ஆ.ஜெயபாலசிங்கம் மேற்கொண்டார்.