சம்பள உயர்வுக்கு ஜனாதிபதிக்கு நன்றி தெரிவித்த தோட்டத் தொழிலாளர்கள்

2026 ஆம் ஆண்டு வரவுசெலவுத் திட்டத்தின் கீழ் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் நாளாந்த ஊதியத்தை ரூ.1,750 ஆக உயர்த்த அரசாங்கம் எடுத்த முடிவைத் தொடர்ந்து, அக்கரபத்தனை பகுதி தொழிலாளர்கள் சனிக்கிழமை (08) பால் சோறு வழங்கி  ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவுக்கு நன்றி தெரிவித்தனர்.

2026 ஆம் ஆண்டு வரவுசெலவுத் திட்டத்தின் கீழ் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் நாளாந்த ஊதியத்தை ரூ.1,750 ஆக உயர்த்த அரசாங்கம் எடுத்த முடிவைத் தொடர்ந்து, அக்கரபத்தனை பகுதி தொழிலாளர்கள் சனிக்கிழமை (09) பால் சோற்றைத் தயாரித்து ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவுக்கு நன்றி தெரிவித்தனர்.

தொழிலாளர்கள் தங்கள் அன்றாட பணிகளை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு முன்பு ஜனாதிபதிக்கும் அரசாங்கத்திற்கும் ஆசிர்வதித்தனர், இந்த நடவடிக்கையை தோட்ட சமூகங்களின் நீண்டகால கஷ்டங்களை ஒப்புக்கொண்ட ஒரு வரலாற்று மற்றும் இரக்கமுள்ள முடிவு என்று விவரித்தனர்.

வரலாற்றில் இதுவே முதல் முறை என்றும், ஒரு அரசாங்கம் போராட்டங்கள் அல்லது வேலைநிறுத்தங்கள் இல்லாமல் தோட்ட ஊதியத்தை அதிகரித்ததாகவும், அவர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கைகளை எடுத்ததற்காக ஜனாதிபதியை அவர்கள் பாராட்டினார்கள்

தொழிலாளர்கள் ஜனாதிபதி திசாநாயக்கவுக்கு முழு ஆதரவையும் வழங்குவதாகவும், 2028 க்கு அப்பால் அவரது தலைமையையும் - தற்போதைய அரசாங்கத்தையும் - ஆதரிப்பதாகவும் உறுதியளித்தனர்.