போலித்தகவல்கள் - 2025 மாநாடு - ஒரு பார்வை

தவறான தகவல்களுக்கு எதிரான போராட்டம் அடிப்படையில் ஜனநாயக விழுமியங்களுக்கான போராட்டமாகும். ஸ்லோவியாவின் வெளிவிவகார செயலாளர் வோஜ்கோ வோல்க், உலகளாவிய ரீதியில் தகவல் பரப்பானது சிக்கலான, கடினமான காலத்துக்குள் இருப்பதாக குறிப்பிட்டார். மேலும், அவர் தவறான தகல்களின் பிரசாரம் எமது விழுமியங்களைத் தாக்கி வருவதாகக் குறிப்பிட்டார். உண்மையால் உந்தப்படுவது ஜனநாயகமாக இருக்கின்றபோதும், உண்மையைவிட போலிப்பிரசார விளைவுகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பது சர்வாதிகாரம் என்றும் அவர் கூறினார்.