பலாலி அதி அவதானமிக்க பாதுகாப்பு வலயக் காணிகளை விடுவிக்க இயலாது ; 1,661 ஏக்கர் காணிகளை இராணுவத்திற்கு உரித்தாக்கி, உரிமையாளர்களுக்கு இழப்பீடு வழங்க நடவடிக்கை!

வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் முப்படையின் பயன்பாட்டில் உள்ள தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த காணிகளை தற்போது விடுவிப்பதற்கான இயலுமை கிடையாது. பலாலி இராணுவ வைத்தியசாலை அமைந்துள்ள காணியை இராணுவ பராமரிப்பில் இருந்து விடுவிக்க முடியாது. பலாலி பகுதி அதி அவதானமிக்க பாதுகாப்பு வலயமாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாலும், இந்த வலயத்துக்குள் உள்ள 1661 ஏக்கர் காணியை சட்டத்தின் பிரகாரம் இராணுவத்துக்கு உரித்தாக்குவதற்கும், காணி உரிமையாளர்களுக்கு காணி அமைச்சின் ஊடாக இழப்பீடு வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாலும் இந்த அடையாளப்படுத்தப்பட்ட காணியை விடுவிக்க முடியாது என பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர் அருண ஜயசேகர தெரிவித்தார்.

பொது பாதுகாப்பு மற்றும் தேசிய பாதுகாப்புக்கு அவசியமற்ற காணிகள் கட்டம் கட்டமாக விடுவிக்கப்படுகின்றன. 2009 முதல் 2024ஆம் ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியில் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் இராணுவ கட்டுப்பாட்டில் இருந்த 64,663 ஏக்கர் காணிகள் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளன. நாங்கள் ஆட்சிக்கு வந்தவுடன்  692 ஏக்கர் காணிகளை விடுவித்தோம். எதிர்வரும் ஓரிரு மாத காலப்பகுதியில் 243 ஏக்கர் காணிகளை விடுவிப்பதற்குரிய  நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன எனவும் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (9) நடைபெற்ற அமர்வில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அர்ச்சுனா இராமநாதன் நிலையியல் கட்டளை இருபத்தேழு இரண்டின் கீழ் முன்வத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் தமிழ் மக்களின் காணிகளை இராணுவத்தினர் கையகப்படுத்தத்தவில்லை. அத்தியாவசிய  தேவை மற்றும் பாதுகாப்பு  காரணிகளின் நிமித்தம் இந்த காணிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பலாலி விமான நிலையம் 774.98 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தில் விமான நிலைய அபிவிருத்தி பணிகளுக்காக மேலதிகமாக காணிகள் தேவைப்படும் என்று சிவில் விமான சேவைகள்  அதிகார சபையானது விமான படை ஊடாக பாதுகாப்பு அமைச்சுக்கு அறிவுறுத்தியுள்ளது.

காணி அமைச்சு, நில அளவைத் திணைக்களம், முப்படை மற்றும் பிரதேச செயலக பிரிவுகளை ஒன்றிணைந்து பொது கொள்கை அடிப்படையில் முரண்பாடற்ற வகையில் இந்த   கோரிக்கைக்குரிய நடவடிக்கைகளை  முன்னெடுக்குமாறு அறிவுறுத்தியுள்ளோம்.

இந்த பகுதியில் இராணுவத்தினர் பயிர்ச்செய்கை நடவடிக்கைகளில்  ஈடுபடுவதில்லை.தமது சுய தேவைக்காகவே பயிர்ச்செய்கை நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுகின்றனர்.இது வியாபார நோக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதல்ல,

பலாலி இராணுவ வைத்தியசாலை  கட்டடத்தை புனரமைக்க  வேண்டிய தேவை காணப்படுகிறது.இந்த வைத்தியசாலை 27.9 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த வைத்தியசாலை புனரமைப்புக்கு 99.3 மில்லியன் ரூபா மதிப்படப்பட்டு 55 மில்லியன் ரூபா இதுவரையில் செலவிடப்பட்டுள்ளது.இந்த ஆண்டு 42.11 மில்லியன் ரூபா நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

முப்படையின் பயன்பாட்டில் உள்ள தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த காணிகளை தற்போது விடுவிப்பதற்கான இயலுமை கிடையாது.பலாலி இராணுவ வைத்தியசாலை அமைந்துள்ள காணியை இராணுவ பயன்பாட்டில் இருந்து விடுவிக்க முடியாது.  பலாலி பகுதி அதி அவதானமிக்க பாதுகாப்பு வலயமாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாலும், இந்த வலயத்துக்குள் உள்ள 1661 ஏக்கர் காணியை சட்டத்தின் பிரகாரம்  இராணுவத்துக்கு உரித்தாக்குவதற்கும், காணி உரிமையாளர்களுக்கு   காணி அமைச்சின் ஊடாக இழப்பீடு வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாலும் இந்த அடையாளப்படுத்தப்பட்ட காணியை விடுவிக்க முடியாது.

பொது பாதுகாப்பு மற்றும் தேசிய பாதுகாப்புக்கு அவசியமற்ற காணிகள் கட்டம் கட்டமாக விடுவிக்கப்படுகின்றன. 2009  முதல் 2024 ஆம் ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியில் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் இராணுவ கட்டுப்பாட்டில் இருந்த 64,663 ஏக்கர் காணிகள் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளன. நாங்கள் ஆட்சிக்கு வந்தவுடன்  692 ஏக்கர் காணிகளை விடுவித்தோம். எதிர்வரும் ஓரிரு மாத காலப்பகுதியில் 243 ஏக்கர் காணிகளை விடுவிப்பதற்குரிய  நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

நான் அண்மையில் வடக்கு மாகாணத்துக்கு விஜயம் செய்தேன். பொதுமக்களுடன் கலந்துரையாடினேன். பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  அர்ச்சுனா மக்கள் மத்தியில் செல்லாமல் ஏதாவது சொல்லலாம். அது எமக்கு பிரச்சினையில்லை. மக்களின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்திக் கொண்டு காணிகளை இயலுமான வகையில் விடுவிப்போம். விடுவிக்க முடியாத காணிகளுக்காக  மாற்றுக் காணிகளோ  அல்லது  இழப்பீடோ வழங்கப்படும். அதற்கான நடவடிக்கைகளை தற்போது மேற்கொண்டுள்ளோம் என்றார்.