ஊழல் விசாரணைகள் குறித்து ஜனாதிபதி விசேட தகவல்

இலங்கை விரைவில் யாரும் லஞ்சம் வாங்குவதை நினைத்தும் பாரக்க முடியாத நாடாக மாறும் என்றும், சட்டம் அனைவருக்கும் சமமாக அமல்படுத்தப்படும் என்றும் ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க கூறுகிறார்.

ஊழலில் ஈடுபடுவதற்கும் லஞ்சம் கேட்பதற்கும் மக்கள் பயப்பட வேண்டியிருந்தாலும், தற்போது அவர்கள் சட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்டவர்கள் என்று நம்புகிறார்கள், மேலும் இதுபோன்ற செயல்களில் தொடர்ந்து ஈடுபடுகிறார்கள் என்று ஜனாதிபதி கூறினார்.

"மக்கள் லஞ்சம் கொடுக்கவும் வாங்குவதற்கும் பயப்பட வேண்டும். மக்கள் சட்டத்திற்கு பயப்பட வேண்டும். சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம் என்ற ஒரு அரசை நாங்கள் கட்டியெழுப்புவோம். முன்னாள் ஐஜிபி, முன்னாள் கடற்படைத் தளபதி மற்றும் சிறைச்சாலைகள், மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்கள குடிவரவு மற்றும் சுங்கம் போன்ற அரச அதிகாரிகள் உட்பட பல உயர் அதிகாரிகள் சமீபத்தில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்," என்று அவர் கூறினார்.

முந்தைய அரசாங்கங்களால் ஆட்சி மாற்றங்களின் போது தடுக்கப்பட்ட பல்வேறு வழக்குகளை விசாரிக்க குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் (CID) புதிய குழு நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதி மேலும் தெரிவித்தார்.

"எங்கள் சட்டங்களின்படி ரூ. 2.6 மில்லியன் நிதி மோசடிக்கு 20 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்படுகிறது. இதன் அடிப்படையில் நமது கணக்கீடுகளை மேற்கொண்டால், சிலர் பல வாழ்நாள் சிறைத்தண்டனையை எதிர்கொள்ள நேரிடும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

மாலைதீவில் வசிக்கும் இலங்கை சமூகத்தினரைச் சந்திக்கும் நிகழ்வில் நேற்று நடைபெற்ற போதே ஜனாதிபதி இந்தக் கருத்துக்களைத் தெரிவித்தார்.