கோப் குழுவுக்கு உறுப்பினர்கள் நியமனம் - பிரதி சபாநாயகர் சபைக்கு அறிவிப்பு

அரசாங்க பொறுப்புமுயற்சிகள் பற்றிய (கோப்) குழுவுக்கு இதுவரை பெயர் பிரேரிக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக பிரதி சபாநாயகர் அஜித் ராஜபக்ஷ் இன்று வியாழக்கிழமை (22) சபைக்கு அறிவித்தார்.

அதன் பிரகாரம், ஜகத் புஷ்பகுமாரஇ ஜானக வக்கும்புர, லொஹான் ரத்வத்தே, இந்திக அனுருத்த ஹேரத், சாந்த பண்டார,  மஹிந்தானந்த அலுத்கமகே,  துமிந்த திசாநாயக்க, ரோஹித அபேகுணவர்தன, நிமல் லான்சா, யூ.கே. சுமித் உடுகும்புர, சஞ்ஜீவ எதிரிமான்ன, ஜகத் குமார சுமித்ராரச்சி, (மேஜர்) சுதர்ஷன தெனிபிடிய, பிரேம்நாத் சி. தொலவத்த, உபுல் மஹேந்திர ராஜபக்ஷ், எம். ராமேஷ்வரன், ராஜிகா விக்கிரமசிங்ஹ,  மதுர விதானகே மற்றும் பேராசிரியர்  ரஞ்சித் பண்டார ஆகியோர் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்றார்.