தேசிய புலனாய்வுப் பிரிவின் தலைவர் ஓய்வு

தேசிய புலனாய்வுப் பிரிவின் (CNI) பிரதானியான மேஜர் ஜெனரல் (ஓய்வு) ருவன் குலதுங்க டிசம்பர் 31, 2024 அன்று தனது பதவியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.

நாட்டிற்குள் உள்ள அனைத்து புலனாய்வு அமைப்புகளையும் மேற்பார்வையிடும் பொறுப்பு, CNI பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது. குலதுங்க 2019 இல் சிரேஷ்ட புலனாய்வு அதிகாரியாக தனது பங்கை ஏற்றார்.

இராணுவத்தில் இருந்தபோது, ​​2009 மே மாதம் இறுதி வரை விடுதலைப் புலிகளுக்கு எதிரான அனைத்து நடவடிக்கைகளிலும் அவர் முக்கிய பங்கு வகித்தார்.

போர்க்களத்தில் அவரது துணிச்சலானது ரண சூரா பதக்கத்துடன் கௌரவிக்கப்பட்டது. அவர் ஜூலை 5, 2019 அன்று இராணுவ சேவையிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார், பின்னர் அவர் பதவியில் இருந்து விலகும் வரை CNI ஆக பணியாற்றினார்.