இரான் மீதான தாக்குதல் திட்டம் தற்காலிகமாக ஒத்திவைப்பு (வீடியோ)

இரான் மீது இராணுவத் தாக்குதல் நடத்துவதற்காகத் திட்டமிடப்பட்டிருந்த தற்காப்பு நடவடிக்கைகளைத் தற்காலிகமாக ஒத்திவைப்பதாக அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்துள்ளார்.

மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் நிலவி வரும் கடுமையான பதற்றங்களுக்கு மத்தியில் செய்தியாளர்களைச் சந்தித்த அதிபர் டிரம்ப், இந்தத் தாக்குதல் ஒத்திவைப்புக்கான காரணத்தை விளக்கினார்.

ஈரான் மீதான தாக்குதலுக்கு இறுதி அனுமதி வழங்குவதற்கு முன்னதாக, அதன் மூலம் ஏற்படக்கூடிய மனித உயிர்ச்சேதங்கள் மற்றும் பிராந்திய விளைவுகள் குறித்து விரிவாக ஆராய்ந்த பின்னரே இந்த முடிவை எடுத்ததாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அண்மைக்காலமாக அமெரிக்கா மற்றும் இரான் ஆகிய நாடுகளுக்கு இடையே சர்வதேச கடல் எல்லைகள் மற்றும் வான்வெளிகளில் கடுமையான மோதல் போக்கு நிலவி வருகிறது. அமெரிக்காவின் உளவு விமானங்களை இரான் சுட்டு வீழ்த்தியதைத் தொடர்ந்து, இரு நாடுகளுக்கும் இடையே போர் மூளும் அபாயம் ஏற்பட்டது. இதற்குப் பதிலடி கொடுக்கும் வகையிலேயே அமெரிக்கா இந்தத் தாக்குதல் திட்டத்தை வகுத்திருந்தது.

தாக்குதல் திட்டம் ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ள போதிலும், இரான் மீதான அமெரிக்காவின் பொருளாதாரத் தடைகளும், அழுத்தங்களும் தொடர்ந்து நீடிக்கும் என வாஷிங்டன் வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. போரைத் தவிர்த்து, மாற்று வழிகளில் அல்லது ராஜதந்திர பேச்சுவார்த்தைகள் மூலம் இந்த நெருக்கடிக்குத் தீர்வு காண அமெரிக்கா முதற்கட்டமாக வாய்ப்பளிக்க முற்படுவதையே டிரம்பின் இந்த அறிவிப்பு காட்டுவதாக சர்வதேச அரசியல் விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர்.

இருப்பினும், இரான் தனது அணுசக்தி கொள்கைகள் மற்றும் அச்சுறுத்தல்களைக் கைவிடாத பட்சத்தில், இராணுவ நடவடிக்கைக்கான வாய்ப்புகள் எப்போதும் திறந்தே இருக்கும் என்றும் அமெரிக்கா எச்சரித்துள்ளது.

மேலும் அவர் தெரிவித்ததாவது: "சரி, மற்ற நாடுகள் என்னிடம் வந்து, நாம் நாளை ஒரு மிகப் பெரிய தாக்குதலை நடத்தத் தயாராகிக் கொண்டிருக்கிறோம் என்று கூறினர். நான் அதைச் சிறிது காலத்திற்கு ஒத்திவைத்துள்ளேன், இது எப்போதும் நீடிக்கும் என்று நம்புகிறேன், ஆனால் சில காலத்திற்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏனெனில் ஈரானுடன் நாங்கள் மிகப் பெரிய விவாதங்களை நடத்தியுள்ளோம். அதன் முடிவு என்ன என்பதை நாம் பார்ப்போம். சவுதி அரேபியா, கத்தார், ஐக்கிய அரபு அமீரகம் மற்றும் சில நாடுகள், இதை இரண்டு அல்லது மூன்று நாட்களுக்கு, அதாவது ஒரு குறுகிய காலத்திற்கு ஒத்திவைக்க முடியுமா என்று என்னிடம் கேட்டனர். ஏனெனில், அவர்கள் ஒரு ஒப்பந்தத்தை எட்டுவதற்கு மிக நெருக்கமாக இருப்பதாக நினைக்கிறார்கள்.

ஈரானின் கைகளில் அணு ஆயுதம் எதுவும் செல்லாத வகையில் எங்களால் அதைச் செய்ய முடிந்தால், அவர்கள் திருப்தி அடைந்தால், நாங்களும் அநேகமாக திருப்தி அடைவோம்.

நாங்கள் இஸ்ரேலுக்கும், மத்திய கிழக்கில் எங்களுடன் ஈடுபட்டுள்ள மற்றவர்களுக்கும் தகவல் தெரிவித்துள்ளோம். இது மிகவும் சாதகமான ஒரு முன்னேற்றமாகும், ஆனால் இதன் மூலம் ஏதேனும் பலன் கிடைக்குமா என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும்.

ஒரு ஒப்பந்தத்தை எட்டுவதற்கு மிக நெருங்கிவிட்டதாக நாங்கள் நினைத்த காலங்களும் இருந்தன, ஆனால் அது பலிக்கவில்லை. ஆனால், இது சற்று வித்தியாசமானது. நாங்கள் நாளைக்கு மிகப் பெரிய அளவில் செல்லத் தயாராக இருந்தோம், அது நான் விரும்பிய ஒன்று அல்ல, ஆனால் நமக்கு வேறு வழியில்லை. ஏனெனில், ஈரானை அணு ஆயுதம் வைத்திருக்க நாம் அனுமதிக்க முடியாது."

கேள்வி கேட்பவர்: "மற்ற நாடுகள் இதற்கு முன்பும் இதைச் செய்துள்ளன. அவர்கள் உங்களிடம் அமைதி ஒப்பந்தத்தைக் காட்டி திசையை மாற்றச் சொல்லியிருக்கிறார்கள், ஒன்று வரப்போகிறது என்று கூறினர், ஆனால் எதுவும் பலிக்கவில்லை. நீங்கள் இதைக் குறிப்பிட்டீர்கள்..."

டோனால்ட் டிரம்ப்: "சரி, அது பலித்துள்ளது. அணு ஆயுதம் வைத்திருக்கப் போகும் ஒரு நாட்டை நாங்கள் எடுத்துக்கொண்டோம், மேலும் அவர்களின் ராணுவத்தை நாங்கள் கிட்டத்தட்ட அழித்துவிட்டோம். அவர்களிடம் கடற்படை இல்லை, விமானப்படை இல்லை, ராணுவ ரீதியாக அவர்கள் கிட்டத்தட்ட அழிக்கப்பட்டுவிட்டனர்.

அது ஒரு பெரிய விஷயம், அது ஒரு பெரிய... நாம் இப்போது வெளியேறினாலும், அவர்கள் மீண்டும் கட்டியெழுப்ப 25 ஆண்டுகள் ஆகும். அவர்கள் நினைக்கும் கடைசி விஷயம் அணுசக்தி என்று நான் நினைக்கிறேன். இப்போது அவர்கள் அதை எழுத்துப்பூர்வமாக சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

ஆனால், நீங்கள் எதுவும் இல்லை என்று கூறும்போது... (குறுக்கீடு செய்கிறார்)... சிஎன்என் (CNN)-ல் இருந்து வந்தவருக்கு மன்னிக்கவும்... நாங்கள் அவர்களின் ராணுவத்தை முற்றிலுமாக அழித்துவிட்டோம், அவர்களின் தலைமையை அழித்துவிட்டோம். உங்களுக்குத் தெரிந்தபடி, அவர்களின் தலைவர்கள் போய்விட்டார்கள். முதல் நிலை, இரண்டாம் நிலை தலைவர்கள் போய்விட்டார்கள், மூன்றாம் நிலையில் பாதியைக் கையாண்டு கொண்டிருக்கிறோம்.

நாங்கள் நிறைய முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளோம் என்று நான் நினைக்கிறேன். இது மிகவும் எளிமையானது, உங்களுக்குத் தெரியும், நாங்கள் இதை எதிர்கொள்ள விரும்பவில்லை. நம்மிடம் எப்போதும் இல்லாத அளவுக்குச் சிறந்த பொருளாதாரம் இருந்தது, இப்பொழுதும் இருக்கிறது, பங்குச் சந்தை சற்று முன்பு ஒரு புதிய உச்சத்தைத் தொட்டது. அது நடக்கும் என்று நான் நினைத்துக்கூடப் பார்க்கவில்லை.

நாம் அந்தப் பயணத்தை மேற்கொள்ள வேண்டியிருந்தது, உங்களுக்குத் தெரியும், டவ் (Dow)-வில் 50,000 புள்ளிகள் இருந்தன, எஸ் அண்ட் பி (S&P)-யில் 7,000 புள்ளிகள் இருந்தன. எனது நான்கு ஆண்டு காலத்திற்குள் அதைச் செய்ய முடியாது, அது மிகவும் பெரியது என்று அனைவரும் கூறினர். சரி, நாங்கள் அதை எனது முதல் ஆண்டிலேயே செய்தோம்.

பின்னர் நான் ஸ்காட் மற்றும் ஹோவர்ட் (Scott and Howard) ஆகியோரை எனது அலுவலகத்திற்கு அழைத்தேன், நாம் மத்திய கிழக்கு நாடுகளுக்கு ஒரு சிறிய பயணம் மேற்கொண்டு ஈரானை எதிர்கொள்ளப் போகிறோம் என்று கூறினேன், ஏனெனில் அவர்கள் அணு ஆயுதம் பெற தீவிரமாக இருக்கிறார்கள், மேலும் அவர்கள் அதைத் தயாரிப்பதற்கான ஒரே காரணம் அதைப் பயன்படுத்துவதற்காகத்தான்.

இதைச் செய்வதில் எனக்கு வருத்தமாக இருக்கிறது, ஏனென்றால் நாம் மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்பட்டு வருகிறோம், ஆனால் நம்மால் செய்யக்கூடிய மிக முக்கியமான விஷயம் இதுதான், ஈரானை அணு ஆயுதம் வைத்திருக்க நாம் அனுமதிக்க முடியாது.

எனவே நாங்கள் அதைச் செய்தோம், அதைச் செய்தபோது, நாங்கள் சிறிய எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டோம், இறுதியில் அவர்களை அழித்தோம். எங்களிடம் இப்போது ஒரு பிரம்மாண்டமான இரும்புச் சுவர் போன்ற முற்றுகை உள்ளது, அங்கு எந்தப் படகுகளும் செல்ல முடியாது, நமது முற்றுகையைக் கடந்து ஒரு படகுகூடச் செல்ல முடியவில்லை.

பாருங்கள், நமது ராணுவம் உலகிலேயே மிகச் சிறந்த ராணுவம். நான் இப்போதுதான் சீனாவிலிருந்து வந்தேன், அதிபர் ஷி (President Xi) நமது ராணுவத்தைப் பற்றி மிகவும் பாராட்டிப் பேசினார் என்பதை நான் கூறியாக வேண்டும், அவர் நமது ராணுவத்தைக் கண்டு வியப்படைந்தார். உலகிலேயே மிகச் சிறந்த ராணுவம் நம்மிடம் உள்ளது.

ஈரானை அணு ஆயுதம் வைத்திருக்க நாம் அனுமதிக்கப் போவதில்லை. எனவே, இந்த மூன்று நாடுகளோடு மற்ற நாடுகளும் என்னை அழைத்தன, அவர்கள் நமது மக்களுடனும், தற்பொழுது ஈரானுடனும் நேரடியாகப் பேசி வருகிறார்கள். அவர்கள் ஏதேனும் ஒரு தீர்வை எட்டுவதற்கு நல்ல வாய்ப்பு இருப்பதாகத் தெரிகிறது.