மெதகம பகுதியில் புதையல் தோண்டிய 4 சந்தேகநபர்கள் கைது!

மெதகம பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட ஹெல அராவ பகுதியில்  நேற்று வியாழக்கிழமை (02) சட்டவிரோதமாக புதையல் தோண்டிய சந்தேகநபர்கள் நால்வர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

புதையல் தோண்டும் நடவடிக்கை  மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாக பொலிஸாருக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பில் சந்தேக நபர்கள் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர்கள் 18, 39, 46 மற்றும் 58 வயதுடைய ஆனமடுவ, மெதகம மற்றும் மடுகல்ல பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்களாவர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர்கள் உட்பட புதையல் தோண்டும் நடவடிக்கைக்காக பயன்படுத்தப்பட்ட உபகரணங்கள்  பொலிஸாரினால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.