பீஹாரில் பயணிகள் ரயிலில் பயங்கர தீ

பீஹார் மாநிலம் சாசாரம் இரயில் நிலையத்தில் பாட்னா நோக்கிச் செல்லவிருந்த பயணிகள் இரயில் ஒன்றில் திடீரென தீ விபத்து ஏற்பட்டது. இரயில் பெட்டி ஒன்றிலிருந்து அடர்ந்த கரும்புகை வெளியேறுவதும், தீயணைப்பு வீரர்கள் தீயைக் கட்டுப்படுத்தப் போராடுவதும் போன்ற காட்சிகள் வெளியாகியுள்ளன.

முதற்கட்ட விசாரணைகளின்படி, மின் கசிவு (Short Circuit) காரணமாகவே இந்தத் தீ விபத்து ஏற்பட்டிருக்கலாம் என சந்தேகிக்கப்படுகிறது. சாசாரம் - பாட்னா விரைவுப் பயணிகள் இரயில், சாசாரம் இரயில் நிலையத்தின் 6ஆவது நடைமேடையில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த போது, காலை 6:00 மணியளவில் புறப்படுவதற்குச் சற்று நேரத்திற்கு முன்னர் அதன் ஒரு பெட்டியில் இந்தத் தீ பிடித்துள்ளது.

இந்தத் தீ விபத்து நடைமேடையில் இருந்த பயணிகளிடையே பெரும் பீதியை ஏற்படுத்திய போதிலும், அதிர்ஷ்டவசமாக உயிர்ச்சேதங்கள் எதுவும் ஏற்படவில்லை எனப் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர். சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்த இரயில்வே பொலிஸ் நிர்வாகத்தினர், தீயணைப்புப் படையினரின் உதவியுடன் தீயைக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர். எனினும், இந்த விபத்தில் இரயிலின் ஒரு பெட்டி முற்றிலும் எரிந்து சாம்பலாகியுள்ளது.

இதற்கு முந்தைய நாள் ஞாயிற்றுக்கிழமையன்று, மத்தியப் பிரதேசத்தின் ரத்லாம் பகுதியில் டெல்லி நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்த ராஜ்தானி எக்ஸ்பிரஸ் (Rajdhani Express) இரயிலின் குளிர்சாதனப் பெட்டி ஒன்றில் பெரும் தீ விபத்து ஏற்பட்டிருந்தது. இச்சம்பவம் நடந்த அடுத்த நாளே பீஹாரிலும் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விக்ரம்கர் அலோட் மற்றும் லூனி ரிச்சா நிலையங்களுக்கு இடையே ராஜ்தானி எக்ஸ்பிரஸ் சென்றுகொண்டிருந்த போதே இந்த விபத்து நிகழ்ந்தது. இதில் 'பி-1' (B-1) பெட்டிக்கு பின்னால் இணைக்கப்பட்டிருந்த இரண்டாவது லக்கேஜ் மற்றும் பாதுகாப்பு வேனும் (SLR) தீயினால் சேதமடைந்தது. எனினும், இரயிலில் இருந்த பயணிகள் அனைவரும் பத்திரமாக மீட்கப்பட்டனர்.

இரயில் பெட்டியில் உள்ளமைக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு அமைப்புகள் (Built-in safety systems) உடனடியாகச் செயல்பட்டதால், விபத்து நடந்த சில நிமிடங்களிலேயே இரயில் தானாகவே நின்றது என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். பிரிக்கப்பட்ட இரயில் பெட்டியிலிருந்து கரும்புகை வானுயரப் பொங்கி எழும் காட்சிகளும், தீ அருகில் இருந்த மரங்களுக்கும் பரவிய காட்சிகளும் ஊடகங்களில் வெளியாகின.

இந்த அடுத்தடுத்த தீ விபத்துகளைத் தொடர்ந்து, இரயில் பெட்டிகள் மற்றும் இரயில்வே உள்கட்டமைப்புகளில் நிறுவப்பட்டுள்ள தீயணைப்பு அமைப்புகளின் பாதுகாப்புத் தயார்நிலையை மதிப்பீடு செய்யவும், எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற சம்பவங்களைத் தடுக்கவும் நாடு தழுவிய அளவில் அவசரப் பாதுகாப்புத் தணிக்கையை (Nationwide Audit) மேற்கொள்ள இரயில்வே அதிகாரிகள் உத்தரவிட்டுள்ளனர்.