”குரங்கம்மைக்கு முகங்கொடுக்க தயார்”

சில வருடங்களுக்கு முன்னர் இருந்ததை விட குரங்கம்மைக்கு முகங்கொடுக்க இலங்கை சிறப்பாக தயாராகி வருவதாக சுகாதார அமைச்சர் ரமேஷ் பத்திரன இன்று பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவூப் ஹக்கீம் எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளித்த அமைச்சர், மக்கள் பாதிக்கப்படாமல் இருக்க தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்தார்.

"சுகாதார அமைச்சகத்தின் தொற்றுநோய்க்கான தயார்நிலை கடந்த ஆண்டுகளை விட இப்போது மிகவும் சிறப்பாக உள்ளது. மக்கள் பாதிக்கப்படாமல் இருக்க தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் அவர்கள் எடுத்துள்ளனர்," என்று அவர் கூறினார்