அரசியலமைப்பு ஜனநாயகத்தை பாதுகாப்பதில் சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தின் பணி முக்கியமானது - இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் நீதியரசர் பி.ஆர். கவாய் கொழும்பில் தெரிவிப்பு

அரசியலமைப்பு ஜனநாயகத்தையும் பிரஜைகளின் உரிமைகளையும் பாதுகாப்பதில் ஒரு சுதந்திரமான சட்டத்தரணிகள் சங்கம் மிக முக்கிய பங்காற்றுகிறது என்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் நீதியரசர் பி.ஆர். கவாய் தெரிவித்துள்ளார்.

இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தில் 'அரசியலமைப்பையும் பிரஜைகளையும் பாதுகாப்பதில் சுதந்திரமான சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தின் பங்கு' எனும் தலைப்பில் உரையாற்றியபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

நிறுவன ரீதியான ஒருமைப்பாட்டைப் பாதுகாக்க சட்டத்தரணிகள் துணிச்சலுடன் செயற்பட வேண்டும். சட்டத்தரணிகள் சங்கமும் நீதித்துறையும் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்து செயற்படும் நிறுவனங்களாகும். இவை இரண்டும் இணைந்தே ஒரு ஜனநாயக நாட்டின் பொறுப்புக்கூறலை உறுதிப்படுத்துகிறது.

சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தின் சுதந்திரம் என்பது வெறும் தொழில்முறைச் சலுகை அல்ல, அதுவொரு அரசியலமைப்பு ரீதியான அவசியமான விடயமாகும். இதன் மூலமே பிரஜைகளுக்கு அச்சமற்ற சட்டப் பிரதிநிதித்துவம் கிடைப்பதோடு, அரசியலமைப்பு ரீதியான சவால்கள் மூலம் அரசைப் பொறுப்புக்கூறச் செய்ய முடியும்.

இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தின் வரலாறு மிக முக்கியமானது. நீதி, அரசியலமைப்பு மற்றும் பிரஜைகளின் உரிமைகளுக்காகத் தொடர்ச்சியாகக் குரல் கொடுத்து வருவதன் மூலம் இந்த அமைப்பு பொதுமக்களின் நம்பிக்கையைச் சம்பாதித்துள்ளது. இலங்கையின் இக்கட்டான அரசியலமைப்புத் தருணங்களில் கொள்கை ரீதியான நிலைப்பாடுகளை எடுப்பதற்காக சட்டத்தரணிகள் காண்பித்த துணிச்சலான செயற்பாடுகள் மிக முக்கியமானது.

வரலாறு முழுவதும் சட்டத்தரணிகள் நீதிமன்றங்களுக்கு வெளியேயும் சமூகத்தை வடிவமைப்பதில் முக்கிய பங்காற்றியுள்ளனர். இந்தியாவின் சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போது மகாத்மா காந்தி, பி.ஆர். அம்பேத்கர், ஜவஹர்லால் நேரு மற்றும் சர்தார் வல்லபாய் படேல் போன்ற சட்டத்தரணிகளான தலைவர்கள் அரசியலமைப்பு மற்றும் சமூக மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதில் அளப்பரிய பங்காற்றியிருக்கின்றமையானது முன்னுதாரணங்களாக உள்ளன.

'கேசவானந்த பாரதி' வழக்கின் மூலம் இந்தியாவின் அடிப்படை கட்டமைப்பு கோட்பாடு உருவானது. அத்துடன், 2024 ஆம் ஆண்டு சொத்துக்களை இடிக்கும் விவகாரத்தில் நிறைவேற்று அதிகாரம் வழக்குத் தொடுப்பவராகவும், நீதிபதியாகவும், தண்டனையை நிறைவேற்றுபவராகவும் ஒரே நேரத்தில் செயற்பட முடியாது என்பதை இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் பல தீர்ப்புக்களின் ஊடாக வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

மேலும் டிஜிட்டல் ஆளுமை, இடம்பெயர்வு, சுற்றுச்சூழல் சீரழிவு மற்றும் எல்லை தாண்டிய குற்றங்கள் போன்ற சவால்களை சட்ட அமைப்புக்கள் எதிர்கொள்ளும் தற்போதைய காலகட்டத்தில், உலகெங்கிலும் உள்ள அரசியலமைப்பு ஜனநாயகங்களுக்கு ஒரு சுதந்திரமான, விழிப்புணர்வுடன் கூடிய மற்றும் ஈடுபாடுள்ள சட்டத்தரணிகள் சங்கம் அவசியமானது என்றார்.