பொலிஸ் அனுமதிப் பத்திரம் பெறுவது எப்படி?

உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு நோக்கங்களுக்காக பொலிஸ் அனுமதிப் பத்திரங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. உள்நாட்டு நோக்கங்களுக்காக, விண்ணப்பதாரர்கள் தங்கள் தேசிய அடையாள அட்டையின் நகல், செல்லுபடியாகும் ஓட்டுநர் உரிமம் அல்லது செல்லுபடியாகும் கடவுச்சீட்டுடன் விண்ணப்பக் கடிதத்தை சமர்ப்பிப்பதன் மூலம் உள்ளூர் பொலிஸ் நிலையங்களிலிருந்து பத்திரங்களைப் பெறலாம். விண்ணப்பதாரர்களுக்கு உதவ பொலிஸ் நிலையங்கள் மாதிரி விண்ணப்பப் படிவத்தை வழங்குகின்றன.

உள்நாட்டுச் பத்திரங்களுக்கான அரசாங்கத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கட்டணங்கள் பின்வருமாறு: உள்ளூர் பொலிஸ் நிலையங்களால் வழங்கப்படும் பத்திரங்கள் ரூ. 500, வீட்டு உபயோகத்திற்காக பொலிஸ் அதிகாரிகளால் வழங்கப்படும் பத்திரங்கள் ரூ. 300. கைரேகை சரிபார்ப்பு தேவைப்பட்டால், ரூ. 500 கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது. பணம் செலுத்திய பிறகு கட்டணச்சீட்டுகள் (படிவம் 172) வழங்கப்படும்.