දේපොළ බද්ද වෙනුවටයි කුලී ආදායම් බද්ද ගෙනාවේ -  මහාචාර්ය වසන්ත අතුකෝරළ

2025 වර්ෂය වනවිට දේපොළ බද්දක් රට තුළ ක්‍රියාත්මක කිරීමට ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදල විසින් යෝජනා කරන බව පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ ආර්ථික විද්‍යා හා සංඛ්‍යාන විද්‍යා අධ්‍යන අංශයේ මහාචාර්ය වසන්ත අතුකෝරළ මහතා පවසයි.

කෙසේවෙතත් ලබන වසරේ අප්‍රේල් මාසය වනවිට එම බද්ධ ක්‍රියාත්මක කිරීමට නම් මේ වනවිට සැලසුම් සකස් කළ යුතුව තිබුණ ද එය කර ගැනීමට නොහැකි තත්ත්වයක් හේතුවෙන් ආරෝපිත කුලී ආදායම් බද්ද පැනවීමට රජය කටයුතු කරමින් සිටින බව වසන්ත අතුකෝරළ මහතා පැවසීය.

දේපොළ බද්දක් රට තුළ ක්‍රියාත්මක වන්නේ නම් අයුතු ආකාරයේ මුදල් ඉපැයීම් සමබන්ධයෙන් වාර්තා වන බව මහාචාර්ය වසන්ත අතුකෝරළ මහතා වැඩිදුරටත් සඳහන් කළේය.