கொழும்பு பேர வாவியில் சூரிய சக்தி மூலம் இயங்கும் குப்பை அகற்றும் படகுகள்

கொழும்பு நகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள பேர வாவியில், சூரிய சக்தி மூலம் இயங்கும் குப்பை அகற்றும் படகுகளின் சோதனை ஓட்டங்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக மேல் மாகாண ஆளுநர் ஹனீப் யூசுப் தெரிவித்தார்.

இந்த முயற்சி, பேர வாவியை மீண்டும் உயிர்ப்பிப்பதற்கான ஒரு பரந்த திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சூரிய சக்தி மின்சாரப் படகுகள், ஒரு நாளைக்கு 3,000 கிலோகிராம் வரை மிதக்கும் கழிவுகளை சேகரிக்கக்கூடிய திறன் கொண்டவை என ஆளுநர் குறிப்பிட்டார்.

ஏரியை சுத்தப்படுத்தும் முயற்சிகளை வலுப்படுத்தும் வகையில், விரைவில் மேலும் நான்கு படகுகள் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்படவுள்ளதாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கான நிலையான மற்றும் புதுமையான தீர்வுகளை உருவாக்குவதில் "கிளீன் ஓஷன் போர்ஸ்" (Clean Ocean Force) என்ற அமைப்பு, மேல் மாகாணத்தின் பேர வாவி புனரமைப்புக்கான பணிக்குழுவுடன் இணைந்து பணியாற்றி வருகிறது. இதன் விளைவாகவே இந்த புதிய முயற்சி ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இது தொடர்பாக, ஆளுநர் யூசுப் தனது எக்ஸ்  X பக்கத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளதாவது, சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்காக இதுபோன்ற புதுமையான தயாரிப்புகளை உருவாக்கிய அமைப்புக்கு தனது நன்றி. "இந்த நல்ல நோக்கத்திற்காக அத்தகைய புதுமையான தயாரிப்புகளை உருவாக்கிய அவர்களின் கடின உழைப்புக்கு நான் மிகவும் கடமைப்பட்டிருக்கிறேன்," என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.