SINGER நிறுவனம் “நோக்கத்துடனோர் முன்னேற்றம்" என்ற கருப்பொருளில் ESG திட்டப்பாதை 200ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது

இலங்கையின் நம்பகமான நுகர்வோர் பொருட்களுக்கான நாமமான SINGER ஸ்ரீலங்கா பிஎல்சி மற்றும் ஹேலீஸ் குழுமத்தின் பெருமைமிக்க உறுப்பினராக தனது விரிவான சுற்றுச்சூழல், சமூக மற்றும் நிர்வாக (ESG) திட்டப்பாதை 2030 - “நோக்கத்துடனோர் முன்னேற்றம் (Progress Through Purpose)” எனும் கருப்பொருளில் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

இந்த குறிப்பிடத்தக்கதோர் முயற்சி, நிறுவனத்தின் அனைத்து செயல்பாடுகளிலும் நிலைப்பேண்தகைமையை ஒருங்கிணைக்கும் SINGER உறுதியை வெளிப்படுத்துகிறது. மக்கள் மற்றும் பூமிக்கான அக்கறையுடன், முன்னேற்றத்தை பொறுப்புடன், நம்பிக்கையுடன், நேர்மையுடன் முன்னெடுக்கும் நோக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது.

148 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, SINGER இலங்கையர்களின் வாழ்வில் ஓர் அங்கமாக இருந்து குடும்பங்களை வலுப்படுத்தி, வாழ்வாதாரங்களை ஆதரித்து, தலைமுறைகள் தாண்டி புதுமையை ஊக்குவித்து வருகிறது.

“நோக்கத்துடனோர் முன்னேற்றம்" என்ற திட்டப்பாதையின் அறிமுகத்துடன், நிறுவனம் தன்னுடைய நோக்கமுள்ள வளர்ச்சி கண்ணோட்டத்தை மறுபடியும் உறுதிப்படுத்துகிறது. இதன் செயல்பாடுகளையும் இலக்குகளையும் ஹேலீஸ் லைஃப்கோட், ஐக்கிய நாடுகள் நிலைத்த வளர்ச்சி இலக்குகள் (SDGs) மற்றும் GRI Standards, SLFRS S1 மற்றும் S2 போன்ற உலகளாவிய நிலைத்தன்மை தரச்சட்டங்களுடகே ஒத்திசைக்கிறது.

SINGER ESG திட்டப்பாதை, பொறுப்புணர்வான வணிகத்தை மேம்படுத்தும் எங்கள் பயணத்தில் ஒரு முக்கிய மாற்றமாகும். நுகர்வோர் உபகரண துறையின் முன்னனியில் இருப்பதன் மூலம், இலங்கை மக்களுக்கு நிலைத்த தேர்வுகளை வழங்கி, நாட்டின் காலநிலை மற்றும் வளர்ச்சி இலக்குகளுக்காக அர்த்தமுள்ள பங்களிப்பைச் செய்யும் தனித்துவ வாய்ப்பை பெற்றுள்ளோம்."

“நோக்கத்துடனோர் முன்னேற்றம் என்பது ஒரு திட்டப்பாதை மட்டுமல்ல, அது ஒரு வாக்குறுதி. எங்கள் நான்கு ESG தூண்கள், எனர்ஜி நோக்கம் (Energy Purpose) சுற்றுச்சூழல் நோக்கம் Environment Purpose), மனிதாபிமான நோக்கம் Humanity Purpose) மற்றும் வெற்றியின் நோக்கம் (Winning Purpose) ஆகியவை, எங்கள் வாடிக்கையாளர்கள், சமூகங்கள் மற்றும் நாட்டிற்கான பொறுப்பான மதிப்பு உருவாக்கத்தை வழிநடத்துகின்றன."

எனர்ஜி நோக்கத்தில் கீழ், SINGER தன்னுடைய கார்பன் உமிழ்வை குறைத்து, சூரிய ஆற்றல் இணைப்பு மற்றும் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் மூலம் ஆற்றல் திறனைக் கூட்டும் நோக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது.

சுற்றுச்சூழல் நோக்கம், கழிவு குறைப்பு நடவடிக்கைகள், நிலைபேண்தகு பேக்கேஜிங் மற்றும் நாடு முழுவதும் உள்ள 400+ சிங்கர் விற்பனை நிலையங்கள் வழியாக மின்கழிவுப் பொருட்கள் சேகரிப்பு போன்ற சுற்றுச்சூழல் நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்துகிறது.

மனிதாபிமான நோக்கம் மூலம், சமூக ஈடுபாட்டை மேம்படுத்தி, வாழ்வாதாரத்தை உயர்த்தும் மற்றும் உள்ளடக்கத்தை ஊக்குவிக்கும் CSR முயற்சிகளை விரிவுபடுத்துவதில் SINGER கவனம் செலுத்துகிறது.

வெற்றியின் நோக்கம் மூலம் நலன், வலுவான நிர்வாகம், ஒழுக்கம், வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் ஹேலீஸ் குழுமத்தின் ESG மேற்பார்வை அமைப்புடன் ஒத்திசைவு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது. இதன் மூலம் பொறுப்புணர்வு, அதிகாரமளித்தல் மற்றும் நிலைத்த செயல்திறன் நிறுவனம் முழுவதும் நிலைநிறுத்தப்படும்.

2030ஆம் ஆண்டுக்குள் SINGER நிறுவனம் ஒரு நிலைப்பேண்தகு, உள்ளடக்கமான மற்றும் பொறுப்புணர்வான நிறுவனமாக உருவாகும் இலக்கை நோக்கி செல்கிறது. இன்று வாடிக்கையாளர்களுக்கு நிலையான மதிப்பை வழங்கி, நாளைய தலைமுறைக்கான சிறந்த எதிர்காலத்தையும் பாதுகாக்கும் நோக்கத்துடன் இத்திட்டத்தை ஆரம்பித்துள்ளமை சிறப்பம்சமாகும்.

(இடமிருந்து வலமாக) திசரத்னம் வரதரத்னம் -  மூத்த உதவி மேலாளர் (நிலைப்பேண்தகைமை)  ரோஷன் குலசூரிய - மனிதவள மற்றும் வணிக ஒருங்கிணைப்பு இயக்குநர் மகேஷ் விஜேவர்தன -  சூழும மேலாண்மை இயக்குநர், SINGER ஸ்ரீலங்கா பிஎல்சி தம்மிக பெரேரா - இணைத் தலைவர், ஹேலீஸ் குழுமம் மற்றும் மோகன் பண்டிதகே -  தலைவர், ஹேலீஸ் குழும நிறுவனங்கள்.