8 பிரதேசங்களுக்கு வௌ்ளப்பெருக்கு எச்சரிக்கை

மகாஓயா படுகையின் சில பகுதிகளில் கணிசமான மழை பெய்துள்ளதால், அங்கு குறிப்பிடத்தக்க வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படக்கூடும் என்று நீர்ப்பாசனத் துறை எச்சரித்துள்ளது.

இந்த எச்சரிக்கை நாளை (21) நண்பகல் 12 மணி வரை செல்லுபடியாகும் என்றும் நீர்ப்பாசனத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

மழை நிலைமை மற்றும் மகாஓயா படுகையின் நீர்ப்பாசனத் துறையால் பராமரிக்கப்படும் ஆற்று அளவிகளின் நீர் மட்டங்களின் பகுப்பாய்வின் அடிப்படையில், அடுத்த 36 மணி நேரத்திற்குள் அலவ்வ, திவுலப்பிட்டி, மீரிகம, பன்னல, வென்னப்புவ, நீர்கொழும்பு, கட்டான மற்றும் தங்கொட்டுவ பிரதேச செயலகப் பிரிவுகளைச் சேர்ந்த மகாஓயா பள்ளத்தாக்கின் தாழ்வான பகுதிகளில் கணிசமான வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படக்கூடும் என்று எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தப் பகுதிகளில் வசிப்பவர்களும், அந்தப் பகுதிகள் வழியாகச் செல்லும் வாகன ஓட்டிகளும் இந்த நிலைமை குறித்து மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருக்குமாறு நீர்ப்பாசனத் துறை கேட்டுக்கொள்கிறது.