அரசியல்வாதிகள் பின்பற்றுவதற்கு உதாரணத்தை வகுக்கும் மக்கள்

இலங்கை சுதந்திரமடைந்த காலத்தில் இருந்து  மலையக தமிழர்களுக்கு நிலத்தைச் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கும் உரிமை மறுக்கப்பட்டுவருகிறது.  முதலில் அதற்கு குடியுரிமைப் பிரிச்சினையும் தற்போது வறுமையும் இந்த பிரச்சினைகளை தொழிலாளர்களுக்கு பயன்தரத்தக்க வகையில் நீதியாகவும் மனிதாபிமான முறையிலும் கையாளுவதற்கு பெருந்தோட்ட முகாமைத்துவங்களுக்கு விருப்பமின்மையும் காரணங்களாக இருந்து வருகின்றன. மலையகத் தமிழர்களின் மீள்குடியேற்றம் சிக்கலான சமூக, பொருளாதார மற்றும் அரசியல் கேள்விகளைக் கிளப்புகிறது.