ஏர்ஷோ சைனா ஆரம்பம்: அமெரிக்காவும் பங்கேற்பு

ஏர்ஷோ சைனா அல்லது ஜுஹாய் ஏர்ஷோ 2024 என்றும் அழைக்கப்படும் 15ஆவது சீன சர்வதேச விமான மற்றும் விண்வெளி கண்காட்சி, தெற்கு சீனாவின் குவாங்டாங் மாகாணத்தில் உள்ள ஜுஹாய் நகரில் இன்று ஆரம்பமாகியுள்ளது.

சீன மக்கள் விடுதலை இராணுவ விமானப்படையின் தளபதி ஜெனரல் சாங் டிங்கியூ ஆரம்ப விழாவில் உரையை நிகழ்த்தினார்.தகவல் தொடர்புத் தளத்தை திறந்ததாகக் முன்னேற வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.

தொடக்க விழாவில் பல்வேறு நாடுகளின் விமானப் படையைச் சேர்ந்த ராணுவ அதிகாரிகள் பங்கேற்று விமானச் செயற்பாட்டைப் பார்வையிட்டனர்.

கண்கவர் விண்வெளி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் உலகளாவிய பார்வையாளர்களுக்காக சமீபத்திய மேம்பட்ட இராணுவ உபகரணங்களை காட்சிப்படுத்தும் இந்த விமான நிகழ்ச்சி நவம்பர் 12 முதல் 17 வரை நடைபெறவுள்ளது.

ரஷ்யா, பிரான்ஸ், அமெரிக்கா, சவுதி அரேபியா மற்றும் இத்தாலி உள்ளிட்ட 47 நாடுகளில் இருந்து மொத்தம் 1,022 கண்காட்சியாளர்கள் இந்த விமானக் கண்காட்சியில் பங்கேற்கவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.