இரண்டு ரயில்களில் மோதி இருவர் பலி

மன்னார் - மன்னார் காவல் பிரிவின் புதுக்குடியிருப்பு பகுதியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (05)  காலை தலைமன்னாரிலிருந்து கொழும்பு கோட்டை நோக்கிச் சென்ற ரயிலில் மோதி ஒருவர் உயிரிழந்தார்.

உயிரிழந்தவர் புதுக்குடியிருப்பு பகுதியைச் சேர்ந்த 32 வயதுடையவர். பிரேத பரிசோதனைக்குப் பிறகு சடலம் உறவினர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் மன்னார் காவல்துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கடுகண்ணாவை – கடுகண்ணாவை காவல் பிரிவின் கடுகண்ணாவ ரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (05) மாலை கண்டியிலிருந்து பொல்கஹவெல நோக்கிச் சென்ற ரயிலில் மோதி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இறந்தவர் அக்குரெஸ்ஸ, கனத்தொட்டையைச் சேர்ந்த 27 வயதுடையவர். சடலம் பேராதனை மருத்துவமனையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் கடுகண்ணாவை காவல்துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.