வட்டி விகித கட்டமைப்பு மாற்றம் குறித்து  ஹர்ஷ கேள்வி

மத்திய அதிவேக நெடுஞ்சாலை திட்டத்தின் நிதியுதவியின் வட்டி விகித கட்டமைப்பை மாற்றுவதற்கான முன்மொழிவு குறித்து பொது நிதி குழுவின் (CoPF) தலைவர் கலாநிதி ஹர்ஷ டி சில்வா கவலை தெரிவித்துள்ளார். இது நாட்டின் கடன் வாங்கும் செலவுகளை அதிகரிக்கக்கூடும் என்று எச்சரித்துள்ளார்.

Xஇல் பதிவிட்ட அவர், ஏற்கனவே தாமதமான மற்றும் வளர்ந்து வரும் வட்டி செலுத்துதல்களால் சுமையாக இருந்த LKR 226 பில்லியன் திட்டம், தொடர்ச்சியான நிதி மற்றும் ஒப்பந்த நிச்சயமற்ற தன்மைகள் காரணமாக மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டதாக கூறினார்.

ஜனாதிபதி அனுர குமார திசாநாயக்கவின் கீழ் இந்த திட்டம் மிகுந்த ஆரவாரத்துடன் மீண்டும் தொடங்கப்பட்ட போதிலும், முக்கிய ஒப்பந்தக்காரரான MCC உடனான பேச்சுவார்த்தைகள், அவர்களின் உரிமைகோரல்கள் குறித்தும், திருத்தப்பட்ட 500 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் கடன் வசதி குறித்து சீன EXIM வங்கியுடனும் பேச்சுவார்த்தைகள் முழுமையடையாமல் இருப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

தற்போதுள்ள 15 ஆண்டு நிலையான வட்டி விகிதமான 2.5% இலிருந்து மாறி விகிதத்திற்கு மாற்றுவதற்கான நெடுஞ்சாலை அமைச்சகத்தின் முன்மொழிவால் குழு குழப்பமடைந்ததாக டி சில்வா கூறினார், இதில் 2.5% அடிப்படை வட்டியாகவும் 3.5% உச்ச வரம்பாகவும் இருக்கும்.

நீண்டகால சீன கடன் விகிதங்களில் எதிர்காலத்தில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டால், இரு தரப்பினருக்கும் சமமான நன்மைகளை வழங்கும் நியாயமான மற்றும் சமநிலையான ஒப்பந்தத்தை உறுதி செய்யுமாறு CoPF அமைச்சகத்தை வலியுறுத்தியது என்றும் அவர் கூறினார்.