யூடியூபர் கணித்தபடி ரணில் கைது: சப்ரி கவலை

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க கைது செய்யப்படுவது குறித்து முன்னாள் வெளியுறவு அமைச்சர் அலி சப்ரி கடுமையான கவலை தெரிவித்தார். இது "ஆழ்ந்த தொந்தரவானது" என்றும், இலங்கையில் பழிவாங்கும் அரசியல் வளர்ந்து வருவதைக் குறிக்கிறது என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

மூன்று முக்கியமான சந்தர்ப்பங்களில் இலங்கையை நிலைப்படுத்துவதிலும் மீண்டும் உயிர்ப்பிப்பதிலும் விக்கிரமசிங்க ஒரு தீர்க்கமான பங்கைக் கொண்டிருந்தார் என்று சப்ரி ஒரு பேஸ்புக் பதிவில் கூறினார்.

1993 ஆம் ஆண்டு, ஜனாதிபதி ஆர். பிரேமதாசவின் படுகொலையைத் தொடர்ந்து, அவர் தொடர்ச்சியான நிர்வாகத்தை உறுதிசெய்து, நாடு அராஜகத்திற்குள் செல்வதைத் தடுத்தார்.

2000 ஆம் ஆண்டு, நாடு அதன் முதல் மந்தநிலையை எதிர்கொண்டபோது, ​​அவர் வளர்ச்சி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை மீட்டெடுத்தார்.

2022 ஆம் ஆண்டு, நமது வரலாற்றில் மிக மோசமான பொருளாதார நெருக்கடியின் உச்சத்தில், அவர் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்று, இலங்கையை சரிவின் விளிம்பிலிருந்து மீட்டெடுத்தார்.

"இந்தப் பின்னணியில், ஒரு யூடியூபர் கணித்தபடி அவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளது மிகவும் கவலையளிக்கிறது. இத்தகைய நடவடிக்கைகள் நமது நிறுவனங்களையும் நமது எதிர்காலத்தையும் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தும் பழிவாங்கும் மற்றும் அழிவுகரமான அரசியலின் தொந்தரவான போக்கை பிரதிபலிக்கின்றன. இந்த வெறுப்பு மற்றும் பழிவாங்கும் சுழற்சி முடிவுக்கு வர வேண்டும். நாட்டை மீண்டும் மீண்டும் பாதுகாத்தவர்களுக்கு பகுத்தறிவு, ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் நன்றியுணர்வின் அரசியலை இலங்கை பெற வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார்.