பொருட்களை வழங்குவதன்  மூலம்  வாக்குகளைப் பெற முடியாது - அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் வெற்றிக்காக கம்பஹா மாவட்டத்தில் உள்ள அனைத்து தொகுதிளையும் உள்ளடக்கிய வகையில் ஜனாதிபதி தேர்தல் கூட்டு நடவடிக்கை குழுக்கள் நியமிக்கப்படவுள்ளன.

அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க மற்றும் கம்பஹா மாவட்ட பா.உ களின் தலைமையில் நேற்றுமுன்தினம் சனிக்கிழமை  (10) மற்றும் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (11) இந்தக் குழுக்கள் நியமிக்கப்பட்டன.

இந்தக் குழுக்களை ஸ்தாபிப்பதில், ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சி, பொதுஜன ஐக்கிய முன்னணி, ஐக்கிய மக்கள் சக்தி உள்ளிட்ட ஜனாதிபதிக்கு ஆதரவான அனைத்துக் கட்சிகளின் பிரதிநிதிகளும் இந்தக் கூட்டமைப்பில் உள்ளடங்குகின்றது.

வீடு வீடாகச் செல்லுதல், வாக்கெடுப்பு நிலையங்களில் முகவர்களை நியமித்தல், ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் ஜனாதிபதித் தேர்தல் பிரசாரங்களை ஒழுங்கமைத்தல், சம்பந்தப்பட்ட தொகுதி மட்டத்தில் ஒழுங்கமைத்தல் மற்றும் வழிநடத்துதல் ஆகியன இந்தத் தொகுதிகளின் கூட்டுக் குழுக்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஜனாதிபதிக்கு ஆதரவான கம்பஹா மாவட்ட பிரதிநிதிகளை உள்ளடக்கிய கம்பஹா மாவட்ட ஜனாதிபதி தேர்தல் கூட்டு வழிநடத்தல் குழுவின் நியமனம் கடந்த வியாழக்கிழமை (08) இடம்பெற்றது. கம்பஹா மாவட்ட மொட்டு கட்சி அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க தலைமையில் நடைபெற்றது.

ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியின் கம்பஹா மாவட்டத் தலைவர் லசந்த அழகியவன்ன, ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் கம்பஹா மாவட்டத் தலைவர் ருவான் விஜேவர்தன உள்ளிட்ட கம்பஹா மாவட்டத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளின் மாவட்டத் தலைவர்களும் இந்தக் கூட்டத்தில் கலந்துகொண்டனர்.

சில காலம் அரசியல் ரீதியாக ஒதுங்கியிருந்த இவர்கள் ஒரே நோக்கத்திற்காக ஒன்று சேர்ந்தது ஒரு தனிச் சம்பவம். ஜனாதிபதியின் தேர்தல் செயற்பாடுகள் தொடர்பில் கட்சித் தலைவர்களின் பங்களிப்புடன் நியமிக்கப்பட்ட முதலாவது கூட்டுக் குழு இதுவாகும்.

இதன்போது ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் வெற்றிக்காக மாவட்டத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ள வேலைத்திட்டம் தொடர்பில் நீண்ட நேரம் கலந்துரையாடப்பட்டது. லங்கா பொதுஜன பெரமுனவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய பல தலைவர்கள் ஒன்றிணைந்துள்ளதாகவும், தற்போது கட்சியின் இரண்டாவது அணியும் ஜனாதிபதியின் வெற்றிக்காக ஒன்றிணைந்து வருவதாக நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க இங்கு தெரிவித்தார்.

ரணில் விக்கிரமசிங்கவிடம் இருந்து ராஜபக்ச துண்டு விலகியதால், இன்னும் சில நாட்களில் ஜனாதிபதிக்கு அதிகளவான மக்கள் ஆதரவளிப்பார்கள் என அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.

“ கீரி - பாம்பாக  அரசியலில் சிறிது காலம் இருந்த நாம் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் வெற்றிக்காக ஒன்றுபட்டது நாட்டின் எதிர்காலத்திற்காக எடுக்கப்பட்ட ஒரு சிறப்பான நடவடிக்கையாகும். இது தொழில்துறையில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமையும், இது ஒரு புதிய அரசியல் கலாச்சாரம்.நாங்கள் எந்த அரசியல் கட்சியின் சின்னத்தையும் எடுக்கவில்லை. நாம்  ஒன்றாக இணைந்து வெற்றி பெறுவோம் என்பதே கருப்பொருள். ஆனால் எங்களுக்குள் நெருக்கடியை ஏற்படுத்த சில குழுக்கள் சதி செய்கின்றன. ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவை வெற்றி பெறச் செய்வதே எங்களின் ஒரே நோக்கம். அதற்கு அனைவரின் ஆதரவும் தேவை.

கடந்த பொதுத் தேர்தலில் 20 இலட்சம் வாக்குகள் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பெரும்பான்மை வாக்குகள் பயன்படுத்தப்படவில்லை. ஏனெனில் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் தோல்வியடைந்த நிலையில் அவர்கள் பொதுத் தேர்தலில் வாக்களிக்கவில்லை.அவர்களை வாக்களிப்பு நிலையத்திற்கு அழைத்து வருவதற்கான வேலைத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துகின்றோம். குறைந்தபட்சம் 10 இலட்சம் வாக்குகளை வாக்கெடுப்பு நிலையங்களுக்கு கொண்டு வர வேண்டும்.அந்த வாக்குகளைப் பெற, வீடு வீடாகச் சென்று மக்களுக்குத் தெரிவிக்க வேண்டும். இது மிகவும் ஒழுங்கமைக்கப்பட வேன்டும்.

பொருட்களை வழங்குவதன்  மூலம்  வாக்குகளைப் பெற முடியாது என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். 2015 இல் பட்டு துணி கூட கொடுத்தோம். ஆனால் மகிந்த தோற்றுப் போனார்.

அப்போது இருந்த சித்தாந்தத்தின் மூலம்  மைத்திரிபால சிறிசேன வெற்றி பெற்றார். நல்லாட்சி என்ற சித்தாந்தம் அப்போதுதான் உருவானது. தற்போது ரணில் ராஜபக்ஷ என்ற துண்டு அகற்றப்பட்டுள்ளது. இப்போது சஜித் ராஜபக்சவாகிவிட்டார்.அதற்காகவே தம்மிக்க பெரேரா அழைத்து வரப்பட்டார். அதற்கு தான் பயன்படுத்தப்படுவதை உணர்ந்த தம்மிக்க பெரேரா அங்கிருந்து வெளியேறினார்.

பசில் ராஜபக்ஷ தொடர்ந்து எங்களுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். ஆனால் பாதியிலேயே வெளியேற முடிவு செய்தார். நன்றியுடன், நாங்கள் இங்கே நிறுத்திக் கொண்டோம். என்ன பிரச்சினை வந்தாலும் எங்களால் திரும்ப முடியாது.ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் ஜனாதிபதி பதவியை மீண்டும் ஜனாதிபதி ஆக்க நாங்கள் திரும்பிப் பார்க்கிறோம். மாவட்ட அலுவலகங்கள் மற்றும் தொகுதி அலுவலகங்களை நிறுவுவதில் பொதுவான இடத்தைப் பெற வேண்டும். ஐக்கிய தேசியக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்கள் எமது வீட்டில் உள்ள அலுவலகத்திற்கு வர விரும்புவதில்லை. ஏனென்றால் கடந்த காலத்தில் எங்களுக்கிடையில் விரிசல் இருந்தது. இது ஒரு புதிய அரசியல் கலாச்சாரத்தை உருவாக்குகிறது.நாங்கள் ஒப்புக்கொண்டாலும், கிராமம் இன்னும் அப்படி வேலை செய்யப் பழகவில்லை. பழகும் வரை பொதுவான பகுதிகளை அடையாளம் காண வேண்டும்.

ஜனாதிபதி பங்கேற்கும் நான்கு பிரதான கூட்டங்களை கம்பஹா மாவட்டத்தில் நடத்துவதற்கு நாங்கள் நம்புகிறோம்.

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவை ஆதரிக்கும் கம்பஹா மாவட்டத்தின் அனைத்து பாராளுமன்ற அமைச்சர்கள், முன்னாள் மாகாண சபை பிரதிநிதிகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி மன்ற வேட்பாளர்கள் இந்த நிகழ்வில் கலந்துகொண்டனர்.