வடகொரியாவில் அதிகார மாற்றம்; நடப்பது என்ன?

வடகொரியாவின் 15ஆவது உயர் மக்கள் பேரவையின் முதல் கூட்டத்தொடர் மார்ச் 22, 2026 அன்று நடைபெற்றது.

இக்கூட்டத்தில் ஜனாதிபதி கிம் ஜொங் உன் மூன்றாவது முறையாக அரசு விவகாரக் குழுவின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அதே சமயம், கடந்த 2021 முதல் அந்த உயர்மட்டக் குழுவில் உறுப்பினராக இருந்த அவரது சக்திவாய்ந்த சகோதரி கிம் யோ ஜொங், புதிய உறுப்பினர் பட்டியலில் இருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளார்.

வடகொரியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கைகள் மற்றும் தென் கொரியாவுடனான விவகாரங்களில் முக்கிய முடிவுகளை எடுத்து வந்த கிம் யோ ஜொங்கின் இந்த நீக்கம், அவரது அதிகாரத்தில் சரிவு ஏற்பட்டுள்ளதா என்ற கேள்வியை எழுப்பியுள்ளது.

இந்த அதிகார மாற்றத்திற்குப் பின்னால் கிம் ஜொங் உன்னின் மகள் கிம் ஜு ஏ (Kim Ju Ae) -வின் அசுர வளர்ச்சி ஒரு முக்கியக் காரணமாகப் பார்க்கப்படுகிறது. சமீபகாலமாக இராணுவப் பயிற்சிகள் மற்றும் முக்கிய விழாக்களில் கிம் ஜொங் உன் தனது மகளை முன்னிலைப்படுத்தி வருகிறார்.

குறிப்பாக, கடந்த வாரம் நடைபெற்ற இராணுவப் பயிற்சியின் போது கிம் ஜு ஏ டாங்கிகளை இயக்கிய புகைப்படங்கள் வெளியாகி வைரலானது.

கிம் குடும்பத்தின் அடுத்த வாரிசாக ஜு ஏ உருவெடுத்து வருவதால், அவருக்குப் போட்டியாக இருக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படும் கிம் யோ ஜொங்கின் அதிகாரத்தை கிம் ஜொங் உன் படிப்படியாகக் குறைத்து வருவதாக உளவுத்துறை ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

இருப்பினும், கிம் யோ ஜொங் முற்றிலுமாக ஓரங்கட்டப்படவில்லை என்றும் ஒரு தரப்பு கூறுகிறது.

அவர் அரசு விவகாரக் குழுவில் இருந்து நீக்கப்பட்டாலும், ஆளும் தொழிலாளர் கட்சியின் 'பொது விவகாரத் துறை' தலைவராகப் பதவி உயர்வு பெற்றுள்ளார்.

இந்தத் துறை கட்சியின் முக்கிய ஆவணங்கள் மற்றும் ரகசியங்களைப் பராமரிக்கும் பொறுப்பைக் கொண்டது.

அதே சமயம், கொள்கை முடிவுகளை எடுக்கும் பிரசாரத் துறையிலிருந்து அவர் மாற்றப்பட்டிருப்பது, அவர் இனி நேரடி அரசியலில் இருந்து விலகி நிர்வாகப் பணிகளில் மட்டும் கவனம் செலுத்தப் போகிறார் என்பதைக் காட்டுகிறது.

வடகொரியாவில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த அதிரடி மாற்றங்கள், அந்நாட்டின் வெளியுறவுக் கொள்கைகளிலும் எதிரொலிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

குறிப்பாக, தென் கொரியா மற்றும் அமெரிக்காவுடன் கடுமையான போக்கைக் கடைப்பிடித்து வந்த கிம் யோ ஜொங்கின் இடத்திற்கு, தற்போது ஜோ யோங் வொன் போன்ற கிம் ஜொங் உன்னிற்கு மிக நெருக்கமான அதிகாரிகள் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளனர்.

கிம் தனது அதிகாரத்தை முழுமையாகத் தனது குடும்பத்தின் அடுத்த தலைமுறைக்கும், தனக்குக் கட்டுப்பட்ட அதிகாரிகளுக்கும் மாற்றத் தொடங்கியுள்ளதையே இந்த உயர்மட்டக் குழு மாற்றங்கள் உறுதிப்படுத்துகின்றன.