கம்மன்பிலவுக்கு எதிராக ICCPR இன் கீழ் விசாரணை

முன்னாள் அமைச்சர் உதய கம்மன்பிலவுக்கு எதிராக சர்வதேச சிவில் மற்றும் அரசியல் உரிமைகள் உடன்படிக்கை (ICCPR) சட்டத்தின் கீழ் விசாரணை தொடங்கப்பட்டுள்ளதாக குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் (CID) இன்று கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்தது.

சமூகங்களுக்கிடையில் ஒற்றுமையை சீர்குலைக்கும் வகையில் கம்மன்பில தெரிவித்ததாகக் கூறப்படும் ஒரு கருத்து தொடர்பாக விசாரணை தொடங்கப்பட்டதாக சிஐடி தெரிவித்துள்ளது.

விசாரணை முன்னேறும்போது மேலும் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படும் அதே வேளையில், கோட்டை நீதவான் சமர்ப்பிப்பைப் பதிவு செய்தார்.