மின்சாரம் மற்றும் எரிபொருட்கள் அத்தியாவசிய சேவைகளாக பிரகடனம்

மின்சாரம் மற்றும் பெற்றோலிய பொருட்கள் விநியோகம் தொடர்பான அனைத்து நடவடிக்கைகளும் அத்தியாவசிய சேவைகளாக வர்த்தமானி மூலம் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, மின்சாரம் மற்றும் பெட்ரோலிய பொருட்கள் மற்றும் எரிபொருளின் விநியோகம் அல்லது விநியோகம் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்ட அனைத்து சேவைகளும் அத்தியாவசிய சேவைகளாக கருதப்படுகின்றன.

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் உத்தரவின் பேரில் ஜனாதிபதியின் செயலாளர் சமன் ஏக்கநாயக்கவினால் வெளியிடப்பட்ட இந்த அறிவிப்பில் இந்த சேவைகள் அத்தியாவசியமான பொது சேவைகளாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

வர்த்தமானி இந்த சேவைகளின் முக்கியமான தன்மையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, சமூக வாழ்க்கையை நிலைநிறுத்துவதில் அவற்றின் இன்றியமையாத பங்கை வலியுறுத்துகிறது.

மின்சாரம், பெட்ரோலிய விநியோகம் அல்லது எரிபொருள் வழங்கல் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டுள்ள பொது நிறுவனங்கள், அரசுத் துறைகள், உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மற்றும் கூட்டுறவு சங்கங்கள் உட்பட அனைத்து நிறுவனங்களுக்கும் இது பொருந்தும்.