ஆப்கானிஸ்தானுடனான போட்டியில் அவசியமான வெற்றியை ஈட்டியது நியூஸிலாந்து

சென்னை சேப்பாக்கம், எம்.எஸ். சிதம்பரம் விளையாட்டரங்கில் இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை நடைபெற்ற ஆப்கானிஸ்தானுக்கு எதிரான மிக முக்கிய ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ண டி குழு போட்டியில் நியூஸிலாந்து 5 விக்கெட்களால் இலகுவாக வெற்றிகொண்டது.

இந்த ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் மிகவும் கடினமான குழு என வருணிக்கப்படும் டி குழுவில் இடம்பெறும் நியூஸிலாந்துக்கு இந்த வெற்றி மிகவும் அவசியமான வெற்றியாக அமைந்திருக்கும் என்பது உறுதி.

இன்றைய போட்டியில் நியூஸிலாந்தின் வெற்றியில் டிம் சீபேர்ட் குவித்த அரைச் சதமும் க்ளென் பிலிப்ஸின் சிறப்பான துடுப்பாட்டமும் நியூஸிலாந்தின் வெற்றிக்கு வித்திட்டன.

இதன் காரணமாக ஆப்கானிஸ்தான் சார்பாக குல்பாதின் நய்ப் குவித்த அரைச் சதம் பயனற்றுப்போனது.

இந்தப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாட அழைக்கப்பட்ட ஆப்கானிஸ்தான் 20 ஓவர்களில் 6 விக்கெட்களை இழந்து 182 ஓட்டங்களைக் குவித்தது.

ஆப்கானிஸ்தான் சார்பாக துடுப்பெடுத்தாடிய அனைவரும் இரட்டை இலக்க எண்ணிக்கைகளைப் பெற்றனர். அவர்களில் அதிரடி ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்திய குல்பாதின் நய்ப் 35 பந்துகளில் 3 பவுண்டறிகள், 4 சிக்ஸ்களுடன் 63 ஓட்டங்களைக் குவித்தார்.

அவரை விட சிதிக்குல்லா அத்தல் (29), ரஹ்மானுல்லா குர்பாஸ் (27), டார்விஷ் ரசூல் (20) ஆகியோர் தங்களது அதிகப்பட்ச பங்களிப்பை வழங்கினர்.

மிகவும் கடினமான 183 ஓட்டங்களை வெற்றி இலக்காகக் கொண்டு பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய நியூஸிலாந்து 17.5 ஓவர்களில் 5 விக்கெட்களை இழந்து 183 ஓட்டங்களைப் பெற்று வெற்றியீட்டியது.

மொத்த எண்ணிக்கை 14 ஓட்டங்களாக இருந்தபோது இரண்டாவது ஓவரில் முஜீப் உர் ரஹ்மானின் அடுத்தடுத்த பந்துகளில் பின் அலன் (1), ரச்சின் ரவிந்த்ரா (0) ஆகிய இருவரும் ஆட்டம் இழந்தனர்.

ஆனால், பில் சீபேர்ட், க்லென் பிலிப்ஸ் ஆகிய இருவரும் 3ஆவது விக்கெட்டில் 46 பந்துகளில் 74 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அணியை சிறப்பான நிலையில் இட்டனர்.

க்லென் பிலிப்ஸ் 25 பந்துகளில் 7 புவுண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸ் உட்பட 42 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

தொடர்ந்து திறமையாகத் துடுப்பெடுத்தாடிய சீபேர்ட் 42 பந்துகளில் 7 பவுண்டறிகள், 3 சிக்ஸ்கள் உட்பட 65 ஓட்டங்களைப் பெற்று ஆட்டம் இழந்தார்.

மார்க் சப்மன் 28 ஓட்டங்களையும் டெரில் மிச்செல் ஆட்டம் இழக்காமல் 25 ஓட்டங்களையும் அணித் தலைவர் மிச்செல் செட்னர் ஆட்டம் இழக்காமல் 17 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.