வின்சர் ஹோட்டல் முன்பகுதி அதிரடியாக மீட்பு

நுவரெலியா மாநகர சபைக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் தற்காலிக நடைபாதை வியாபாரம் மேற்கொள்வது தொடர்பில் புதிய தீர்மானங்கள் வியாழக்கிழமை (09) அன்று நடைபெற்ற மாநகர சபையின் மாதாந்தப் பொதுக்கூட்டத்தில் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன. இதன்படி, நுவரெலியா வின்சர் ஹோட்டலுக்கு (Windsor Hotel) முன்பாக தற்காலிக நடைபாதை வியாபாரத்திற்காக முன்னர் வழங்கப்பட்டிருந்த சலுகைக் காலம் உடன் அமுலுக்கு வரும் வகையில் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது.

வியாபாரிகளை அகற்றுதல்: குறித்த பகுதியில் தங்கியிருக்கும் அனைத்து அனுமதியற்ற நடைபாதை வியாபாரிகளையும் அங்கிருந்து அகற்றுவதற்குத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதிகாரிகளுக்கான உத்தரவு: இதற்கான முழு அதிகாரமும் மாநகர ஆணையாளர் ஊடாக, மாநகர வருமான வரி விசாரணையாளருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அவர் தடையின்றித் தமது கடமைகளைச் சுதந்திரமாகச் செயற்படுத்தவும், சட்டவிரோத வியாபாரிகளை அகற்றி அப்பகுதியை மீட்கவும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளார்.

இந்தச் சலுகைக் காலமானது, நல்லெண்ணத்தின் அடிப்படையில் மனிதாபிமான நோக்கத்துடன் வழங்கப்பட்டிருந்தது. இருப்பினும், பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் பொதுமக்களின் விமர்சனங்களுக்கு மத்தியிலும், குறித்த சலுகையானது எதிர்பார்த்த பலனை அளிக்கவில்லை எனச் சபை சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

தற்போதைய சூழ்நிலைகளைக் கருத்திற்கொண்டு, இனிவரும் காலங்களில் நடைபாதை வியாபாரத்திற்கு எவ்வித அனுமதியும் வழங்கப்பட மாட்டாது என நுவரெலியா மாநகர சபையின் மேயர் உபாலி வணிகசேகர அவர்கள் அறிவித்துள்ளார். இதற்கமைய, அனைத்து நடைபாதை வியாபாரிகளும் அவ்விடத்திலிருந்து முழுமையாக அகற்றப்படுவார்கள் என்பது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

சுற்றுலாத்துறை பாதுகாப்பு: நுவரெலியா ஒரு முக்கிய சுற்றுலாத் தலம் என்பதால், நகரின் தூய்மையையும் அழகையும் பேணுவதே இந்த நடவடிக்கையின் முக்கிய நோக்கம் என மாநகர சபை வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பொதுமக்கள் வரவேற்பு: நகரின் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைப்பதற்கும், பாதசாரிகளின் நடமாட்டத்திற்கு இடையூறின்றிச் சூழலை வைத்திருப்பதற்கும் இந்த நடவடிக்கை உதவும் என நகர மக்கள் மற்றும் வர்த்தகர்கள் வரவேற்புத் தெரிவித்துள்ளனர்.

மறுவாழ்வு கோரிக்கை: பாதிக்கப்பட்ட சிறு வியாபாரிகளுக்கு மாற்று இடவசதிகளை ஏற்படுத்திக் கொடுப்பது தொடர்பிலும் எதிர்காலத்தில் கவனம் செலுத்தப்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.