14 நாட்கள் காலவகாசம் வழங்கி நாமலை மிரட்டிய துணை அமைச்சர்

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ, அவதூறு பரப்பியதாகக் கூறி, ரூ. 1 பில்லியன் இழப்பீடு கோரி அனுப்பிய சட்ட அறிவிப்புக்கு பதிலளிக்கத் தயாராக இருப்பதாக பொதுப் பாதுகாப்புத் துணை அமைச்சர் சுனில் வட்டகல தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் பேசிய துணை அமைச்சர் சுனில் வட்டகல, தனக்கு இன்னும் நோட்டீஸ் கிடைக்கவில்லை என்றாலும், நாமல் ராஜபக்ஷ 14 நாட்களுக்குள் வழக்குத் தாக்கல் செய்ய வேண்டும் என்றார். நீதிமன்றத்தில் பாராளுமன்ற உறுப்பினரிடம் குறுக்கு விசாரணை செய்யும் வாய்ப்பை வரவேற்பதாகவும் அவர் கூறினார்.

"அவர் நீதிமன்றத்தில் சட்டத்தரணியாக பயிற்சி செய்யாததால், அவருக்கு இது தெரிந்திருக்க வாய்ப்பில்லை. அவதூறு வழக்குகள் மட்டுமே வழக்கின் எல்லைக்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களில் வாதியை விசாரிக்கக்கூடிய ஒரே வகை வழக்கு" என்று வட்டகல கூறினார்.

"சட்டக் கல்லூரியில் சேர உங்களுக்குத் தேவையான தகுதிகள் உள்ளதா என்று நான் கேள்வி கேட்பேன். இங்கிலாந்தில் உள்ள சிட்டி பல்கலைக்கழகத்தில் உங்கள் தகுதி உண்மையானதா? சட்டக் கல்லூரியின் இறுதியாண்டு தேர்வை ஒரு தனி அறையில் எழுதி தொடர்புடைய தகுதியைப் பெற முடிந்ததா?

தாஜுதீன், லசந்த விக்ரமதுங்க, பிரதீப் எக்னலிகொட போன்ற பல்வேறு உயர்மட்ட மரணங்களுடன் உங்களுக்கும் உங்கள் குடும்பத்தினருக்கும் தொடர்பு உள்ளதா? ஜூலம்பிட்டிய அமரே உங்கள் மெய்க்காப்பாளரா? சிறப்புப் படையினர் நிமல் லான்சாவைத் தேடி வந்தபோது உங்கள் தந்தை அவரைப் பாதுகாத்தாரா? இந்தக் கேள்விகளை நான் நீதிமன்றத்தில் கேட்பேன்," என்று துணை அமைச்சர் கூறினார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ வழக்கைத் தாக்கல் செய்யத் தவறினால், நீதிமன்றத்தில் குறுக்கு மேல்முறையீடு செய்வதற்கான கோரிக்கையை தாக்கல் செய்து இழப்பீடு கோருவேன் என்று துணை அமைச்சர் சுனில் வட்டகல எச்சரித்தார்.

ஹோமகமவில் நடைபெற்ற ஊடக சந்திப்பில் துணை அமைச்சர் வட்டகல சமீபத்தில் வெளியிட்ட கருத்து தனது நற்பெயருக்குக் களங்கம் விளைவித்ததாகக் கூறி, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ ரூ. 01 பில்லியன் இழப்பீடு கோரியதாக செய்திகள் வெளியானதைத் தொடர்ந்து துணை அமைச்சர் இந்தக் கருத்துக்களைத் தெரிவித்தார்.

நாமல் ராஜபக்ஷ தனது சட்ட அறிவிப்பில், அந்த கருத்து நாட்டின் போதைப்பொருள் விநியோக வலையமைப்புடன் தனக்கு தொடர்புடையது என்பதைக் குறிக்கிறது என்றும், இது தனக்கு அவதூறு விளைவிப்பதாகவும் குற்றம் சாட்டினார்.