ரஷ்ய ஜனாதிபதி புடினின் சிறப்பு கௌரவம் : வைத்தியர் சமன் வீரசிங்கவுக்கு 'நட்புக்கான ரஷ்ய கூட்டாட்சி விருது'

பல தசாப்தங்களாக இலங்கை-ரஷ்ய உறவுகளை வளர்ப்பதில் ஆற்றிய குறிப்பிடத்தக்க சேவையை அங்கீகரிக்கும் விதமாக, வைத்தியர் சமன் ரஞ்சித் வீரசிங்கவுக்கு ரஷ்ய கூட்டாட்சியின் சிறந்த விருதான 'நட்புக்கான ரஷ்ய கூட்டாட்சி விருது' வழங்கப்பட்டது.

ரஷ்ய கூட்டாட்சியின் ஜனாதிபதி விளாடிமிர் புடினின் சார்பில், நடைபெற்ற ஒரு சிறப்பு விழாவில் இந்த விருது நேற்று முன்தினம் வைத்தியர் சமன் வீரசிங்கவுக்கு வழங்கப்பட்டது. ஒரு குடிமகனுக்கு ரஷ்யா வழங்கும் இதுவே மிக உயரிய கௌரவப் பட்டமாகக் கருதப்படுகிறது.

இலங்கை மற்றும் ரஷ்யா இடையேயான அரசாங்க, கலாச்சார மற்றும் பொருளாதார உறவுகளை பல தசாப்தங்களாகத் தொடர்ந்து வலுப்படுத்துவதில் வைத்தியர் சமன் வீரசிங்க ஆற்றிய தீவிரமான மற்றும் பலனளிக்கும் பணியே இந்த கௌரவத்திற்கான அடிப்படையாக அமைந்துள்ளது.

இந்த விருதை 2025 ஆம் ஆண்டில் பெற்ற ஒரே ஆசிய நாட்டு குடிமகன் இவர்தான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த சாதனை, இலங்கையின் உலகளாவிய இராஜதந்திர இருப்புக்கும், முக்கியமான தேசியங்களுடனான இணக்கமான உறவுகளைப் பேணுவதற்கும் ஒரு மைல்கல்லை நிரூபிக்கிறது.

வைத்தியர் சமன் வீரசிங்க, மாஸ்கோ மருத்துவக் கல்லூரியின் மதிப்புறு பட்டதாரி ஆவார். இவர் ரஷ்ய கூட்டாட்சியில் இலங்கைத் தூதராக (2015-2018) பணியாற்றிய அனுபவம் கொண்டவர். தற்போது, இலங்கை-ரஷ்ய நட்புச் சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் மற்றும் கொழும்பு ரஷ்ய புவியியல் சங்கத்தின் தலைவர் ஆகிய முக்கிய பொறுப்புகளை வகித்து வருகிறார். இந்தப் பணிகள் இரு நாடுகளுக்கிடையேயான நட்புறவை மேலும் வலுப்படுத்துவதில் அர்ப்பணிப்புடன் செயல்படுவதை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

இந்த கௌரவம், வைத்தியர் சமன் வீரசிங்கவின் தனிப்பட்ட சேவையை மட்டுமல்ல, இலங்கை - ரஷ்ய இருபுறஞ்சார் உறவின் வலிமை மற்றும் நீடித்த தன்மையையும் பிரதிபலிக்கிறது.