ஒரு கிலோ உருளைக்கிழங்குக்கு 10 ரூபாவும், பெரிய வெங்காயத்துக்கு 20 ரூபாவும் விசேட இறக்குமதி வரி அதிகரிப்பு-நிதி அமைச்சு

ஒரு கிலோ உருளைக்கிழங்கு மற்றும் பெரிய வெங்காயத்துக்கான விசேட இறக்குமதி வரியை அதிகரிக்க நிதி அமைச்சு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

அதன்படி, ஒரு கிலோ உருளைக்கிழங்குக்கான இறக்குமதி வரி 10 ரூபாவினாலும், ஒரு கிலோ பெரிய வெங்காயத்துக்கான இறக்குமதி வரி 20 ரூபாவினாலும் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதேவேளை, உருளைக்கிழங்கு இறக்குமதி வரி 50 ரூபாவில் இருந்து 60 ரூபாவாக 10 ரூபாவினாலும், இறக்குமதி செய்யப்படும். வெங்காயத்துக்கான வரி 10 ரூபாவில் இருந்து 30 ரூபாவாக 20 ரூபாவினாலும் அதிகரிக்க நிதி அமைச்சு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.