வெள்ளப்பெருக்கு சூழ்ந்த பகுதிகளில் மின்சாரம், எரிவாயு அபாயங்கள் தொடர்பில் பொதுமக்களுக்கு எச்சரிக்கை

நாட்டில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டதன் பின்னர் பொதுமக்கள் தங்கள் சுற்றுப்புற சூழல் தொடர்பில் கவனமாக இருக்குமாறு பொலிஸார் வலியுறுத்தியுள்ளனர்.

குறிப்பாக மின்சாரம் மற்றும் எரிவாயு பாதுகாப்பு தொடர்பில் விசேட கவனம் செலுத்துமாறு பொலிஸ் அறிவிப்பு ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

மின் மூலங்களை அணுகுவதற்கு முன் உத்தியோகபூர்வ மின் தொழில்நுட்ப வல்லுநரின் பரிசோதனையைப் பெறுங்கள்

எரிவாயு கசிவு ஏற்பட்டால், மின்சாரம் அல்லது எரிவாயு மூலம் இயங்கும் எந்த உபகரணங்களையும் இயக்குவதைத் தவிர்க்கவும்.