”ரைசியின் மறைவு ஈடுசெய்ய முடியாத இழப்பாகும்”

ஹெலிகொப்டர் விபத்தில் ஈரான் ஜனாதிபதி இப்ராஹிம் ரைசி, வெளியுறவு அமைச்சர் ஹொசைன் அமீர்-அப்துல்லாஹியன் மற்றும் பிற ஈரானிய அதிகாரிகளின் சோகமான மறைவுக்கு தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) தனது இரங்கலைத் தெரிவித்துள்ளது.

"இந்த கடினமான நேரத்தில் எங்கள் எண்ணங்களும் பிரார்த்தனைகளும் இறந்தவர்களின் குடும்பங்கள் மற்றும் நண்பர்களுடனும், ஈரான் முழு நாட்டுடனும் உள்ளன” என  NPP ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

ஜனாதிபதி இப்ராஹிம் ரைசியின் மறைவு ஈரான் மற்றும் மத்திய கிழக்கு மக்களுக்கு மட்டுமன்றி உலக சமூகத்திற்கும் ஈடுசெய்ய முடியாத இழப்பாகும் என NPP மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

இலங்கை உட்பட பல நாடுகளுடன் நட்புறவு மற்றும் மேலாதிக்கம் அல்லாத உறவுகளை வலுப்படுத்துவதற்கு ஜனாதிபதி ரைசி அயராது உழைத்தார்.

ஈரானிய மக்களின் நிதியுதவியுடன் கூடிய நீர்மின் திட்டமொன்றை ஆரம்பித்து வைப்பதற்காக அவர் அண்மையில் இலங்கைக்கு விஜயம் செய்தமை, சர்வதேச ஒத்துழைப்பு மற்றும் நிலையான அபிவிருத்திக்கான அவரது அசைக்க முடியாத அர்ப்பணிப்புக்கான சான்றாக அமைந்துள்ளது.

மேலும், இதேபோன்ற திட்டத்தைத் துவக்குவதற்காக அஜர்பைஜானுக்கு அவர் மேற்கொண்ட இறுதிப் பயணம், பிராந்திய ஒத்துழைப்பை வளர்ப்பதற்கும் பரஸ்பர செழிப்பை மேம்படுத்துவதற்கும் அவரது உறுதியான அர்ப்பணிப்பை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது” என்று NPP கூறியது.

மறைந்த ஜனாதிபதி ரைசியின் ஒத்துழைப்பு, மேம்பாடு மற்றும் நட்பு உறவுகளை வளர்ப்பது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி ஈரானிய மக்களை அவரது பணியை முன்னெடுத்துச் செல்ல ஊக்கமளிக்கும் என்றும், ஈரானுக்குள் மற்றும் மத்திய கிழக்கு முழுவதும் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றம் மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை உறுதி செய்யும் என்றும் NPP மேலும் தெரிவித்துள்ளது.