இசைக் கச்சேரிகளில் அவலம்:   டயப்பர் எதற்கு?

இசைக் கச்சேரிகளில் ரசிகர்களின் ஒழுங்கீனமான நடத்தைகள் நாளுக்கு நாள் மோசமடைந்து வரும் நிலையில், 23 வயதான பிரபல அமெரிக்கப் பாடகி ஒலிவியா ரோட்ரிகோ (Olivia Rodrigo), ரசிகர்களின் வெட்கக்கேடான ஒரு புதிய பழக்கத்தை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டு வந்துள்ளார்.

ஒரு பாப் நட்சத்திரமாக வாழ்வது என்பது - உலகைச் சுற்றி வருவது, கோடிக்கணக்கில் பணம் சம்பாதிப்பது மற்றும் உங்களது பாடல்களை பல்லாயிரக்கணக்கான ரசிகர்கள் பாடி மகிழ்வதைக் கேட்பது எனப் பார்ப்பதற்கு மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கலாம். ஆனால், இந்த நட்சத்திர அந்தஸ்து நமக்குக் கற்றுத்தராத, கசப்பான ஒரு மறுபக்கமும் உள்ளது என்கிறார் ஒலிவியா ரோட்ரிகோ. அதுதான், மேடையில் பாடும்போது ரசிகர்களிடமிருந்து வரும் "துர்நாற்றம்".

குறிப்பாக, இசைக் கச்சேரிகளில் தங்களுக்குக் கிடைத்துள்ள முன்வரிசை (Front row) இடத்தை வேறு யாரும் பிடித்துவிடக் கூடாது என்பதற்காக, சில ரசிகர்கள் டயப்பர்களை (பெரியவர்களுக்கான நழுவிகள்) அணிந்து கொண்டு அங்கேயே இயற்கை உபாதைகளைக் கழிப்பதால் ஏற்படும் துர்நாற்றத்தையே அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சமீபத்தில் 'கிஸ் எஃப்எம்' (Kiss FM) வானொலியில் பேசிய ஒலிவியா, தனது புதிய ஆல்பமான 'யூ சீம் பிரிட்டி சேட் ஃபார் எ கேர்ள் சோ இன் லவ்' (you seem pretty sad for a girl so in love) வெளியீடு குறித்துப் பேசும்போது இதைக் குறிப்பிட்டார். "நான் சில குறிப்பிட்ட இசைக் கச்சேரிகள் மற்றும் திருவிழாக்களுக்குச் சென்றிருக்கிறேன்; அங்கு மக்கள் முன்வரிசையில் இருப்பதற்காகவே டயப்பர்களை அணிந்து வருகிறார்கள்" என்றார்.

தொடர்ந்து, பல விசித்திரமான சம்பவங்களைக் கடந்து வந்த ஒருவரின் அமைதியான தொனியில் பேசிய அவர், "ஒரு கலைஞர் என்ற முறையில், மேடையில் பாடும்போது அந்தத் துர்நாற்றத்தை நான்... நுகர்ந்திருக்கிறேன்" என்று தனது அதிர்ச்சிகரமான அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார்.

இந்தத் துர்நாற்றம் கூட்டத்தோடு மட்டும் நின்றுவிடுவதில்லை; மாறாக, அது அங்கிருக்கும் தடுப்புகளையும் தாண்டி, பாதுகாப்புப் பிரிவினரைக் கடந்து, மேடையில் பாடிக்கொண்டிருக்கும் ஒலிவியாவின் நாசி வரை வந்து சேர்கிறது என்பதுதான் இதில் மிகவும் கொடூரமான விஷயம்.

அதேபோல், அந்த முன்வரிசையில் எந்தத் தப்பும் செய்யாமல் இத்தகைய ரசிகர்களுக்கு அருகில் சிக்கிக்கொள்ளும் மற்ற அப்பாவி ரசிகர்களின் நிலையை நினைத்துப் பாருங்கள்! அது எந்தக் கோணத்தில் பார்த்தாலும் ஒரு மோசமான சூழ்நிலையாகவே அமையும்.

பொதுவாக, இசைக் கச்சேரிகள் நடக்கும் இடங்களில் காற்றின் தரம் சற்று சகித்துக்கொள்ளக் கூடியதாகவே இருக்கும். உதாரணமாக: சிகரெட் புகை - சகித்துக்கொள்ளலாம், வேப் (Vape) புகை - சமாளித்துவிடலாம், உடலின் வேர்வை நாற்றம் - சற்று கடினம் என்றாலும் எதிர்பார்க்கக் கூடியதுதான். ஆனால், அழுக்கான டயப்பரின் துர்நாற்றம்? அதை எவ்விதத்திலும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது.

இருப்பினும், இத்தகைய சவால்களையும் தாண்டி ஒலிவியா ரோட்ரிகோ தனது 'தி அன்ராவெல்ட் டூர்' (The Unraveled Tour) உலகளாவிய இசைப் பயணத்திற்குத் தயாராகி வருகிறார். வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பா முழுவதும் நடைபெறவுள்ள, ஏற்கனவே அனைத்து நுழைவுச்சீட்டுகளும் (Tickets) விற்றுத் தீர்ந்துவிட்ட இந்த 86 இசைக் கச்சேரிகள், செப்டம்பர் 25 அன்று ஹார்ட்ஃபோர்டில் தொடங்கி, 2027 மே 10 அன்று லண்டனின் 'ஓ2' (O2) அரங்கில் நிறைவடையவுள்ளன.

இந்த இசைக் கச்சேரிகளுக்கான நுழைவுச்சீட்டுகளைப் பெற்றவர்கள் தாராளமாகச் செல்லலாம் - ஆனால், முன்வரிசையைத் தவிர்த்து சில வரிசைகள் தள்ளி நின்று நிகழ்ச்சியை ரசிப்பது உங்கள் ஆரோக்கியத்திற்கு நல்லது!