தமிழரசுக்கட்சியும், ஜனநாயகத் தமிழ்த்தேசியக் கூட்டணியும் ஜெய்சங்கரிடம் சமஷ்டி குறித்து பேசாதது தமிழர்களின் ஆணைக் முரண் – கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் கடும் விமர்சனம்

தமிழர் தீர்வு விவகாரத்தில் அக்கறை காண்பிப்பதற்கு இந்தியா தயாராக இருக்கும் இவ்வேளையில், அந்நாட்டின் வெளிவிவகார அமைச்சருடன் இடம்பெறும் சந்திப்பில் நாம் எதனை வலியுறுத்துகின்றோம் என்பது மிகமுக்கியமானதாகும். இருப்பினும் இலங்கைத் தமிழரசுக்கட்சி மற்றும் ஜனநாயகத் தமிழ்த்தேசியக் கூட்டணியின் உறுப்பினர்கள் 13 ஆவது திருத்தத்தின் முழுமையான அமுலாக்கத்தையும், மாகாணசபைத்தேர்தல்கள் உடன் நடாத்தப்படவேண்டும் எனவும் வலியுறுத்தினரே தவிர, சமஷ்டி குறித்து வாய் திறக்கவில்லை. இது அவர்களுக்கு வாக்களித்த தமிழ்மக்களின் அபிலாஷைகளுக்கு முற்றிலும் முரணான செயலாகும் என தமிழ்த்தேசிய மக்கள் முன்னணியின் தலைவரும், பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் கடும் விசனம் வெளியிட்டுள்ளார்.

இருநாள் உத்தியோகபூர்வ விஜயமொன்றை மேற்கொண்டு நாட்டுக்கு வருகைதந்திருந்த இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சர் கலாநிதி எஸ்.ஜெய்சங்கருக்கும் தமிழ்த்தேசிய அரசியல் கட்சிகளின் பிரதிநிதிகளுக்கும் இடையிலான சந்திப்பு செவ்வாய்க்கிழமை (23) கொழும்பில் நடைபெற்றது.

இலங்கைத் தமிழரசுக்கட்சியின் சார்பில் அதன் பதில் தலைவர் சி.வி.கே.சிவஞானம், பாராளுமன்றக்குழுத் தலைவர் சி.சிறிதரன், பொதுச்செயலாளர் எம்.ஏ.சுமந்திரன் மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இரா.சாணக்கியன் ஆகியோரும், ஜனநாயகத் தமிழ்த்தேசியக் கூட்டணியின் சார்பில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் செல்வம் அடைக்கலநாதன், தர்மலிங்கம் சித்தார்த்தன் மற்றும் சுரேஷ் பிரேமசந்திரன் ஆகியோரும், தமிழ்த்தேசிய மக்கள் முன்னணியின் சார்பில் அதன் தலைவரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் கலந்துகொண்ட இச்சந்திப்பில், இனினும் தாமதமின்றி மாகாணசபைத்தேர்தல்களை விரைந்து நடாத்துவதற்கு அரசாங்கத்துக்கு இந்தியா அழுத்தம் பிரயோகிக்கவேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டது.

அதன்படி கலாநிதி ஜெய்சங்கருடனான சந்திப்பில் பேசப்பட்ட விடயங்கள் குறித்துத் தெளிவுபடுத்தும் நோக்கில் நேற்று புதன்கிழமை கொழும்பிலுள்ள தனது இல்லத்தில் ஊடகவியலாளர் சந்திப்பொன்றை ஏற்பாடு செய்திருந்த கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம், அங்கு மேலும் கூறியதாவது:

நாட்டுக்கு வருகைதந்திருந்த இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சர் ஜெய்சங்கருடன் நேற்று (நேற்று முன்தினம்) சுமார் 45 நிமிடநேர சந்திப்பொன்றை நடத்தினோம். இச்சந்திப்பில் கலந்துகொண்ட இலங்கைத் தமிழரசுக்கட்சி மற்றும் ஜனநாயகத் தமிழ்த்தேசியக் கூட்டணி உறுப்பினர்களால் ஜெய்சங்கரிடம் எடுத்துரைக்கப்பட்ட சகல கருத்துக்களும் தமிழ்மக்கள் அளித்த ஆணைக்கு முற்றிலும் எதிரானவையாகும்.

2009 ஆம் ஆண்டு யுத்தம் முடிவுக்குக்கொண்டுவரப்பட்டதன் பின்னர், 2010 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஐ.நா மனித உரிமைகள் பேரவைக் கூட்டத்தொடரில் அப்போதைய அரசாங்கம் இவ்விடயத்தையே முன்னிலைப்படுத்தியது. இருப்பினும் அவ்வேளையில் சர்வதேச சமூகம் இணைந்து நிறைவேற்றிய தீர்மானத்தில், இலங்கையில் இனப்பிரச்சினை நிலவுவதாகவும், அதற்குத் தீர்வுகாணக்கூடியவகையில் சகல இனங்களும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க அரசியலமைப்பொன்று உருவாக்கப்படவேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டிருந்தது.

எனவே இவ்விடயத்தில் இந்தியாவுக்கு முக்கிய பங்கு இருக்கின்றது. அதேபோன்று இவ்விவகாரத்தில் இந்தியாவினால் முன்வைக்கப்படும் விடயங்களை மீறி எந்தவொரு நடவடிக்கையையும் முன்னெடுப்பதற்கு குறிப்பாக பலம் வாய்ந்த மேற்குலகநாடுகள் விரும்பாது. இவற்றுக்கும் மேலாக இந்திய - இலங்கை ஒப்பந்தத்தின் பிரகாரம் தமிழ்மக்களின் அபிலாஷைகளை நிறைவேற்றவேண்டிய கடப்பாடு இந்தியாவுக்கு உண்டு. அதுகுறித்து அக்கறை காண்பிப்பதற்கு இந்தியாவும் தயாராக இருக்கும் இவ்வேளையில், அந்நாட்டின் வெளிவிவகார அமைச்சருடன் இடம்பெறும் முக்கிய சந்திப்பில் நாம் எதனை வலியுறுத்துகின்றோம் என்பது மிகமுக்கியமானதாகும்.

அதன்படி நாம் ஒற்றையாட்சி அரசியலமைப்பின் ஊடாக தமிழ்மக்களுக்கான நிரந்தர தீர்வை அடைந்துகொள்ளமுடியாது எனக் கூறிவரும் நிலையில், தமிழரசுக்கட்சி மற்றும் ஜனநாயகத் தமிழ்த்தேசியக் கூட்டணியின் பிரதிநிதிகள் அரசியலமைப்புக்கான 13 ஆவது திருத்தத்தை முழுமையாக நடைமுறைப்படுத்துவதற்கும், மாகாணசபைத்தேர்தல்களை விரைவாக நடாத்துவதற்கும் அரசாங்கத்துக்கு அழுத்தம் பிரயோகிக்குமாறு மாத்திரமே ஜெய்சங்கரிடம் வலியுறுத்தினர். அவர்களது வாயிலிருந்து 'சமஷ்டி' என்ற சொற்பதமே வரவில்லை. குறிப்பாக தமிழரசுக்கட்சியின் பதில் தலைவர் சி.வி.கே.சிவஞானம், 13 ஆவது திருத்தம் இந்தியாவின் பிள்ளை என்றும், அதனை நீக்குவதற்கான அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளுக்கு இந்தியா இடமளிக்கக்கூடாது என்றும் கூறுகின்றார்.

இருப்பினும் 13 ஆவது திருத்தம் ஒற்றையாட்சிக்குள் முடக்கப்பட்டிருக்கும் வரை அதன் அதிகாரங்களை தமிழர்களால் முழுமையாக அனுபவிக்கமுடியாது என நாம் சுட்டிக்காட்டினோம்.

அவ்வாறிருக்கையில் மற்றைய இரு தரப்பினரும் மீண்டும் மீண்டும் 13 ஐக் கோருவது என்பது, அதற்குள் ஏதோவொன்று இருக்கிறது என மக்களை நம்பவைப்பதற்கான செயல் மாத்திரமேயாகும். கடந்த தேர்தல்களின்போது தமிழ்த்தேசியம் பற்றியும், சமஷ்டி தீர்வு பற்றியும் பேசிப் பிரசாரம் செய்த இவ்விரு தரப்பினரும், இப்போது 13 ஐ மாத்திரம் வலியுறுத்துவது அவர்களுக்கு வாக்களித்த தமிழ் மக்களின் ஆணைக்கு முற்றிலும் முரணான செயலாகும். அதுமாத்திரமன்றி இவ்வாறு கூறுவதன் மூலம் அவ்விரு தரப்புக்களும் தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்துக்கே துணை போகின்றன என்றார்.