வாட்ஸ்அப்பில் அசத்தும் புதிய அப்டேட்

பயனர்கள் தங்கள் செய்திகளை நிர்வகிக்கும் விதத்தை புரட்சிகரமாக்கும் புதிய அப்டேட்டை வாட்ஸ் அப் வெளியிட உள்ளது.

இந்த அப்டேட்டில், பயனர்களுக்கு படிக்கப்படாத செய்திகளை நினைவூட்டும் புதிய அம்சம் அறிமுகப்படுத்தப்பட உள்ளது, இதனால் முக்கியமான எந்த உரையாடலும் தவறவிடப்படாது என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

புதிய நினைவூட்டல் அம்சமானது, வாட்ஸ்அப் பயனர்களுக்கு அவர்கள் இன்னும் பார்க்காத செய்திகளைப் பற்றி அவ்வப்போது அறிவிக்கும்.

இந்த செயல்பாடு பயன்பாட்டின் அறிவிப்பு அமைப்புகள் மூலம் தனிப்பட்ட விருப்பங்களுக்கு ஏற்ப தனிப்பயனாக்கப்படலாம்.

இந்த அம்சத்தை முயற்சி செய்ய, ஆண்ட்ராய்டு பயனர்கள் வாட்ஸ்அப் பீட்டா திட்டத்தில் சேரலாம் மற்றும் 2.24.25.29 பதிப்புக்கு மேம்படுத்தலாம்.

இந்த புதிய நினைவூட்டல் அம்சம் செயல்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்தால்,பயனர்களுக்கு படிக்கப்படாத செய்திகளைப் பற்றி, குறிப்பாக அடிக்கடி தொடர்பு கொள்ளும் நபர்களிடமிருந்து வரும் செய்திகளைப் பற்றி எச்சரிக்கும்.

இந்த அம்சம் தற்போது பீட்டா பரிசோதனையாளர்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய நிலையில், வாட்ஸ்அப் விரைவில் அனைத்து பயனர்களுக்கும் இதை வெளியிட உள்ளது.

ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் iOS பயனர்கள் இருவரும் இந்த பயனுள்ள புதிய கருவியின் நன்மைகளைப் பெற எதிர்பார்க்கலாம்.