සෝල් බීච් හෝටලයේ අධ්‍යක්ෂවරයාගෙන් ආන්දෝලනාත්මක අනාවරණයක්

තම හෝටලය කඩා ඉවත් කිරීම පසුපස යම්කිසි බලවේගයක් ක්‍රියාත්මක වන බව දෙහිවල සෝල් බීච් හෝටලයේ අධ්‍යක්ෂවරයා පවසයි.

එහිදී ඔහු වැඩිදුරටත් සඳහන් කරන්නේ සෝල් බීච් හෝටලය ඉවත්කරන්නේ නම් දෙහිවල මුහුදු වෙරළට මුහුණලා ඇති අනෙක් හෝටල් 52කට ආසන්න ප්‍රමාණයද කඩා ඉවත් කළ යුතු බවය.

FCIDය හමුවේ තමන් මුදල් ඉපැයූ ආකාරයත්, තමන්ට ඇති ව්‍යාපාර පිළිබඳවත් නිසි පරිදි අනාවරණයක් කළ බවද ඒ මහතා වැඩිදුරටත් පවසයි.

එසේම ව්‍යාපාරය පවත්වාගෙන යාම සඳහා තමන් විසින් සියලුම රජයේ ආයතන හරහා ලබාගතයුතු නිත්‍යානුකූල ලියකියවිලි ලබාගෙන ඇති බවත් ඔහු පෙන්වා දෙයි.