கடந்த வாரம் இடம்பெற்ற முக்கிய  வழக்குகள்

இலங்கையில் கடந்த வாரம் முக்கிய ஊழல் வழக்குகள் மற்றும் ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பான வழக்குகள் உட்பட பல உயர் மட்ட வழக்குகள் நீதிமன்றங்களில் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன.

கோட்டாபய ராஜபக்ஷவின் மனு: ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பான விசாரணைகளுடன் தொடர்புடைய தனது கைதைத் தடுக்கும் உத்தரவைப் பிறப்பிக்குமாறு முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ஷ, மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்த நீதிப்பேராணை மனு (Writ petition) இந்த வாரம் இரண்டாவது நாளாக விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. கோட்டாபய ராஜபக்ஷ சார்பில் ஆஜரான ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி ரொமேஷ் டி சில்வா, இதுவரை நடத்தப்பட்ட எந்தவொரு விசாரணையிலும் தனது கட்சிக்காரரின் பெயர் இடம்பெறவில்லை என்று நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார். இவ்வழக்கின் மேலதிக விசாரணைகள் ஜூலை 6-ஆம் திகதிக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டன.

அமைச்சர் ஆனந்த விஜயபால தொடர்பான வழக்கு: பொதுப் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சர் ஆனந்த விஜயபால, தனது பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பதவியை வகிக்கத் தகுதியற்றவர் எனத் தீர்ப்பளிக்கக் கோரித் தாக்கல் செய்யப்பட்ட மனுவை விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ள உயர் நீதிமன்றம் அனுமதி அளித்துள்ளது.

ஈஸ்டர் தாக்குதல் வழக்கு: ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதலின் மூளையாகச் செயல்பட்ட சஹ்ரான் ஹாஷிமின் ஆன்மீக வழிகாட்டியாகக் கருதப்படும் நௌபர் மௌலவி, புலனாய்வாளர்களிடம் அளித்த வாக்குமூலத்தை ஆதாரமாகச் சட்டமா அதிபர் திணைக்களம் உயர் நீதிமன்ற விசாரணை மன்றத்தில் (Trial-at-Bar) சமர்ப்பித்தது. இந்த வாக்குமூலம் தானாக முன்வந்து வழங்கப்பட்டது என்று நடத்தப்பட்ட 'வோயர் டயர்' (Voir Dire) விசாரணையின் பின்னர் இது உறுதி செய்யப்பட்டது. உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி நவரத்ன மாரசிங்க (தலைவர்) தலைமையிலான நீதிபதிகள் சுஜீவ நிஸ்ஸங்க மற்றும் ஆர். கண்ணன் ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வில் இவ்வழக்கு விசாரணை நடைபெறுகிறது.

நந்த மல்லவாராச்சி மீதான வழக்கு: பொது நிதியைப் பயன்படுத்தி அரசியல் பணிகளுக்காக விநியோகிக்கப்பட்ட கரம் மற்றும் செக்கர்ஸ் பலகைகள் தொடர்பான வழக்கில், மூன்றாவது எதிரியாக இருந்த விளையாட்டு அமைச்சின் முன்னாள் செயலாளர் மேஜர் ஜெனரல் (ஓய்வு) நந்த மல்லவாராச்சிக்கு எதிராகச் சட்டமா அதிபர் வழக்கை முன்னெடுத்துச் செல்லப் போவதில்லை என்று நீதிமன்றத்திற்கு அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, அவர் வழக்கிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்.

நாமல் ராஜபக்ஷ மீதான வழக்கு: இந்திய நிறுவனமான ‘கிறிஷ்’ (Krrish) நிறுவனத்திடமிருந்து 70 மில்லியன் ரூபாவைத் தவறான முறையில் பெற்றதாக நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ மீது தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்கில், முக்கிய சாட்சிகளான இரு இந்தியப் பிரஜைகளைத் தம்மால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை என்று குற்றப் புலனாய்வு திணைக்களம் (CID) கொழும்பு மேல் நீதிமன்றத்திற்கு அறிவித்துள்ளது.

நிதி மோசடி வழக்கு: 89 போலியான நிறுவனங்களை உருவாக்கி, பொருட்களை இறக்குமதி செய்வதாகக் கூறி 190 பில்லியன் ரூபாவிற்கும் அதிகமான அமெரிக்க டாலர்களைச் சட்டவிரோதமாக வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பிய குற்றச்சாட்டில் கைதான சந்தேகநபர், ஜூலை 9-ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட வேண்டும் என்று கொழும்பு பிரதம நீதவான் அசங்க போரகம உத்தரவிட்டார்.

கெஹெலிய ரம்புக்வெல்ல தொடர்புடைய வழக்கு: முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் கெஹெலிய ரம்புக்வெல்லவின் உத்தியோகபூர்வ இல்லத்திற்கு முன்னால் மலர் வளையம் வைத்த சம்பவம் தொடர்பான வழக்கை, மத்தியஸ்த சபைக்கு (Mediation board) பரிந்துரைக்குமாறு கொழும்பு பிரதம நீதவான் உத்தரவிட்டார்.

ஞானசார தேரர் மீதான வழக்கு: 2016-ஆம் ஆண்டு ஊடகவியலாளர் சந்திப்பொன்றில் இஸ்லாம் மதத்தை அவமதிக்கும் வகையில் கருத்துத் தெரிவித்து, இன நல்லிணக்கத்தைக் குலைத்த குற்றச்சாட்டில், கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றத்தால் பொதுபல சேனா அமைப்பின் பொதுச் செயலாளர் கலகொட அத்தே ஞானசார தேரருக்கு விதிக்கப்பட்ட ஒன்பது மாத சிறைத்தண்டனையையும், 1500 ரூபாய் அபராதத்தையும் கொழும்பு உயர் நீதிமன்றம் உறுதி செய்தது. ஞானசார தேரர் தனது தண்டனைக்கு எதிராகத் தாக்கல் செய்த மேன்முறையீட்டு மனுவை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி மஞ்சுள திலகரத்ன தள்ளுபடி செய்தார்.

மிஸஸ் இலங்கை (Mrs. Sri Lanka) வழக்கு: 2021-ஆம் ஆண்டு மிஸஸ் இலங்கை அழகிப் போட்டியில், வெற்றியாளர் புஷ்பிகா டி சில்வாவின் கிரீடம் முன்னாள் மிஸஸ் வேர்ல்ட் ஒருவரால் பறிக்கப்பட்ட சம்பவம் தொடர்பான வழக்கின் தீர்ப்பு அக்டோபர் 17-ஆம் திகதி அறிவிக்கப்படும் என்று கொழும்பு பிரதம நீதவான் அசங்க போரகம தெரிவித்தார்.

சமிந்த விஜேசிறி மீதான வழக்கு: 2019-ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற சம்பவமொன்றில் பொலிஸ் அதிகாரிகளைத் தாக்கிய குற்றத்திற்காகத் தண்டனை பெற்ற பதுளை மாவட்ட ஐக்கிய மக்கள் சக்தி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சமிந்த விஜேசிறி மற்றும் அவரது பாதுகாப்பு அதிகாரி ரஸிக கருணாதிலக ஆகியோருக்கு ஜூலை 28-ஆம் திகதி தண்டனை விதிக்கப்பட உள்ளது. ஜூன் 25-ஆம் திகதி தண்டனை விதிக்கப்படவிருந்த நிலையில், பதுளை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி ஜே. ட்ரொட்ஸ்கி (J. Trotsky) அதனை ஜூலை 28-ஆம் திகதிக்கு ஒத்திவைத்தார்.