தித்வா புயலின் கோரத் தாண்டவம் : துயரமும் மீட்சியும்

இலங்கையின் வரலாற்றில் அழிக்க முடியாத ஒரு துயரப் பக்கமாக, அண்மையில் தாக்கிய “தித்வா” புயல் தனது கோரத் தாண்டவத்தை நிகழ்த்திச் சென்றுள்ளது. அனர்த்த முகாமைத்துவ மத்திய நிலையத்தின் புள்ளி விபரங்களின்படி, 640க்கும் மேற்பட்ட உயிர்களைப் பலிகொண்ட இந்தப் புயல், நாட்டின் பல பகுதிகளில் ஆறாயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட வீடுகளை முற்றாகச் சேதப்படுத்தியுள்ளது.

இந்தத் திடீர் அனர்த்தம், பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்குப் பௌதீக இழப்பை விடவும், பாரிய மன அழுத்தத்தையும் உளவியல் ரீதியான பாதிப்புகளையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது. வீடு, உடைமைகளை இழந்த நிலையில் அடுத்து என்ன செய்வது? என்ற கேள்விக்கு விடையின்றி, மக்கள் தற்போது பெரும் திண்டாட்டத்தில் ஆழ்ந்துள்ளனர்.

இந்த அனர்த்தத்தில் உயிர் தப்பிய பலர் தற்போது பல்வேறு வகையான மன அழுத்தங்களையும் உளவியல் சிக்கல்களையும் எதிர்கொள்கின்றனர்.

துக்கமும் அதிர்ச்சியும் : உறவுகளின் இழப்பு வாழ்நாள் முழுவதும் சேகரித்த உடைமைகளின் இழப்பு ஆகியவை தாங்க முடியாத துக்கத்தை அளித்துள்ளன. வீடுகளின் அழிவு அளித்த அதிர்ச்சியிலிருந்து அவர்களால் மீள முடியவில்லை.

பொருளாதார மற்றும் எதிர்கால நிச்சயமற்ற தன்மை : தொழில், வருமானம், வாழ்வாதாரம் ஆகியவற்றை இழந்த நிலையில், தமது மற்றும் தமது பிள்ளைகளின் எதிர்காலம் குறித்த மிகப்பெரிய நிச்சயமற்ற தன்மை அவர்களை வாட்டுகிறது.

தங்குமிடப் பாதுகாப்பு : வீடுகளை இழந்த நிலையில், தற்காலிக முகாம்களிலோ அல்லது உறவினர்களிடமோ தங்கியிருக்கும் சூழல், தமது தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு மற்றும் குடும்பத்தின் ஆரோக்கியம் குறித்து தொடர்ச்சியான கவலையைத் தருகிறது.

அனர்த்தத்திற்குப் பிந்தைய மன அழுத்தம் : புயலின் கொடூரமான காட்சிகளும் அனுபவங்களும் அவர்களை விட்டு நீங்காமல், அடிக்கடி தூக்கமின்மை, அச்சம் மற்றும் மீண்டும் ஒரு அனர்த்தம் வந்துவிடுமோ என்ற தொடர்ச்சியான பயம் போன்ற அனர்த்தத்திற்குப் பிந்தைய மன அழுத்தங்களின் அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துகின்றன.

பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் இந்த உளவியல் அழுத்தங்களிலிருந்து மீண்டு வருவதற்கான வழிமுறைகளை அறிவது மிகவும் அவசியமாகும். அந்த வகையில் உணர்வுகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளுதல் இங்கு மிகவும் முக்கியத்துவமுடையதாகவுள்ளது. தமது பயம், கவலை, துக்கம் போன்ற உணர்வுகளை மூடி மறைக்காமல், நம்பகமான நபர்களிடம் அல்லது ஆலோசகர்களிடம் பேசுவது மனப் பாரத்தைக் குறைக்கும்.

அடுத்து சாதாரண வாழ்க்கைக்குத் திரும்புதல் குறித்து சிந்திக்க வேண்டும். சிறிய அளவில் நாளாந்த வேலைகளை மீண்டும் செய்வதன் மூலம், வாழ்க்கையில் ஒரு வகையான ஸ்திரத்தன்மையை உணர முடியும். அவ்வாறு சாதாரண வாழ்க்கைக்கு திரும்புவதற்கு சமூக ஆதரவை அணுக வேண்டியது இன்றியமையாதது. அனர்த்தத்தின் போது ஒருவருக்கு ஒருவர் உதவிய சமூகப் பிணைப்பைத் தொடர்வது, தாம் தனிமையில் இல்லை என்ற உணர்வை அளிக்கும். கூட்டாகச் சேர்ந்து மீளமைக்கும் பணிகளில் ஈடுபடுவது தன்னம்பிக்கையை அதிகரிக்கும்.

மேலும் உளவியல் ஆலோசனைகளைப் பெறுவது இன்னும் சிறந்த ஆறுதலை வழங்கும். தேவையேற்பட்டால் மனநல ஆலோசகர்கள் அல்லது உளவியலாளர்களின் உதவியை நாடி, இழப்பை ஏற்றுக்கொள்வது மற்றும் உள அதிர்ச்சிகளை நிர்வகிப்பது போன்ற நுட்பங்களைக் கற்றுக்கொள்ளலாம்.

இந்தச் சவாலான காலகட்டத்தில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்குத் துணையாக நிற்பது ஒட்டுமொத்த சமூகத்தின் தார்மீகப் பொறுப்பாகும். மிக முக்கியமாக, சேதமடைந்த வீடுகளை மீளக் கட்டியெழுப்புவதற்கும், நிதியுதவி மற்றும் அடிப்படைத் தேவைகளை வழங்குவதற்கும் அரசாங்கம் உடனடி நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும். நீண்டகால உதவிகளைத் திட்டமிடுவது அவசியம்.

அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் சர்வதேச உதவி நிறுவனங்கள் உலர் உணவுப் பொருட்கள், மருந்துப் பொருட்கள், தற்காலிகத் தங்குமிடங்களுக்கான பொருட்கள் மற்றும் அத்தியாவசியப் பொருட்களை வழங்குவதில் முன்னணியில் நிற்கலாம். குறிப்பாக, நடமாடும் மனநல ஆலோசனைக் குழுக்களை அமைத்து, பாதிக்கப்பட்டவர்களின் உளவியல் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வது மிகவும் முக்கியம்.

தனிநபர்கள், நிறுவனங்கள் மற்றும் புலம்பெயர் இலங்கையர்கள் தமது நிதி மற்றும் பொருள் உதவிகளை நம்பகமான வழிகளில் வழங்குவதன் மூலம் மீளமைக்கும் பணிகளுக்குப் பக்கபலமாக இருக்க முடியும். நன்கொடைகள் வீடுகளை மீண்டும் கட்டியெழுப்பவும், வாழ்வாதாரத்தை மீள ஆரம்பிக்கவும் பெரிதும் உதவும். சமூகத் தலைவர்கள் மற்றும் மத நிறுவனங்கள் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்குத் தார்மீக ஆதரவை வழங்குவதுடன், அரசாங்கம் மற்றும் உதவி நிறுவனங்களிடமிருந்து உதவிகளைப் பெற்றுக்கொடுப்பதில் ஒரு பாலமாகச் செயற்பட முடியும்.

பேரிடர்களுக்கு பின்னர் மன அழுத்தம், கவலை, கோபம், பயம், பதட்டம், குழப்பம் போன்ற உணர்வுகளை அனுபவிப்பது முற்றிலும் இயல்பானது. மனதை அமைதியாகவும் ஆரோக்கியமாகவும் வைத்திருப்பதன் மூலம், பேரிடரின் தாக்கங்களை வென்று முன்னேறலாம்.

அந்த வகையில் உங்கள் பலங்கள் மற்றும் சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய விடயங்களில் கவனம் செலுத்துங்கள். சுத்தம் செய்தல், ஆவணங்களை ஒழுங்குபடுத்துதல், உறவினர்களின் சுகம் விசாரித்தல், அண்டை வீட்டாருடன் இணைதல் மற்றும் தன்னார்வத் தொண்டு செய்தல் ஆகியவை கட்டுப்பாட்டு உணர்வை அளிக்கும். இப்படியான சிறிய படிகள் மீட்சிக்கு வழிவகுக்கும்.

மற்றவருடன் தொடர்பில் இருங்கள் : பாதிக்கப்படக்கூடிய குழுக்களைக் கவனியுங்கள். மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களை நாம் ஆதரிக்கும்போது, முழு தேசமும் வலுவடைகிறது. கர்ப்பிணித் தாய்மார்கள், சிறு குழந்தைகளைக் கொண்ட தாய்மார்கள், முதியவர்கள் குறிப்பாக தனியாக வசிப்பவர்கள், உதவி தேவைப்படக் கூடிய குறைபாடுகள் உள்ளவர்கள், கூடுதல் சவால்களை எதிர்கொள்ளக்கூடிய சமூக உதவி பயனாளிகள், நீண்டகால நோய் அல்லது மனநோய் நிலைமைகள் உள்ள அனைவரையும் கவனியுங்கள்.

சிறுவர்களை ஆறுதல்படுத்துங்கள் : சிறுவர்களின் அன்றாடச் செயற்பாடுகளை முடிந்தவரை இயல்பாக வைத்திருப்பது முக்கியம். இன்றைய சூழ்நிலையை அவர்களுக்கு விளங்கக் கூடிய வகையில் எளிமையான வார்த்தைகளில் விளக்குங்கள். பெரியவர்கள் அனைவரின் பாதுகாப்பையும் உறுதி செய்வதில் கடினமாக உழைக்கிறார்கள் என்பதை அவர்களுக்கு நினைவூட்டுங்கள்.

ஆன்மீக மற்றும் கலாச்சார நடைமுறைகள் நன்மை பயக்கும் : பிரார்த்தனைகள், தியானம், கலாச்சார சடங்குகள் மற்றும் சமூகக் கூட்டங்கள் என்பன மனதிற்குப் பாதுகாப்பு மற்றும் ஆறுதல் உணர்வை அளிக்கும். வழக்கமான மருந்துகளைத் தொடரவும். நீங்கள் ஒரு நீண்ட கால நோய் ஒன்றுக்குச் சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்டிருந்தால், அதற்கான தினசரி மருந்துகளை தொடர்ந்து தவறாமல் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். இதற்கு உங்கள் அருகிலுள்ள வைத்தியர் அல்லது வைத்தியசாலையின் உதவியை நாடுங்கள்.

துயரமளிக்கும் செய்திகளைப் பார்ப்பது ; அதிகமாக துயரமளிக்கும் செய்திகளைப் பார்ப்பது அல்லது கேட்பது பயத்தை அதிகரிக்கும். அதிகாரபூர்வமான அரசு மற்றும் சரிபார்க்கப்பட்ட செய்தி ஆதாரங்களை மட்டுமே நம்புங்கள்.

தகவல்களைப் பகிரும்போது பொறுப்பாக இருங்கள் : வதந்திகளைத் தவிர்க்கவும். சரிபார்க்கப்படாத தகவல்கள், தனிப்பட்ட தரவு, அடையாளம் காணக்கூடிய தகவல்கள் மற்றும் துயரமளிக்கும் புகைப்படங்கள் மற்றும் வீடியோக்களை மற்றவருக்குப் பகிர்வதைத் தவிர்க்கவும்.

மது மற்றும் போதைப்பொருட்களைத் தவிர்க்கவும் : பிரச்சினைகளைச் சமாளிக்க மது மற்றும் போதைப்பொருட்களை நாடுவதைத் தவிர்க்கவும். அவை பின்னர் பெரிய பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கும். தேவைப்பட்டால் விரைவாக அதற்கான தொழில்முறை உதவியை நாடுங்கள். நீங்கள் ஏற்கனவே மது மற்றும் போதைப் பொருட்களுக்கு அடிமையாகி இருந்தால், அவற்றிலிருந்து விடுபட இதுவே சிறந்த நேரமாக இருக்கலாம்.

எந்தவொரு பேரிடரிலும், மன அழுத்தம், தூக்கமின்மை, பதட்டம், அமைதியின்மை மற்றும் துன்பகரமான உணர்ச்சிகளை யார் வேண்டுமானாலும் அனுபவிக்கலாம். அத்தகைய நேரங்களில் உதவியை நாட தயங்காதீர்கள். ஒருவர் உதவியை நாடுவது என்பது பலவீனத்தின் அடையாளம் அல்ல, மாறாக அவரிலுள்ள பலத்தின் அடையாளம். தேசிய மனநல உதவி எண் 1926 க்குத் தொலைபேசியில் அழைப்பை மேற்கொள்வதன் மூலம் வாரத்தில் 7 நாட்களும் 24 மணி நேர இலவச ஆலோசனை மற்றும் ஆதரவைப் பெறலாம். அத்துடன் நாட்டில் உள்ள எந்தவொரு வைத்தியசாலை மூலமாகவும் உங்களுக்கான மனநல சேவைகளைப் பெறலாம்.

“தித்வா” புயல் ஏற்படுத்திய காயங்கள் ஆழமானவை. இந்தப் பேரிடரிலிருந்து மீண்டு வருவதற்கு, பணம், பொருள் உதவி ஆகியவற்றுடன், உளவியல் ஆதரவும், ஒருவருக்கொருவர் நம்பிக்கை அளிக்கும் மனிதப் பிணைப்பும் அவசியம். இலங்கையர்கள் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து, பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்குத் தோள் கொடுத்து, அவர்களை இந்த இருண்ட நிலையில் இருந்து வெளிச்சத்திற்கு இட்டுச் செல்ல வேண்டும்.

வரலாறு முழுவதும், பல்வேறு பேரிடர்களை எதிர் கொண்டு நாம் ஒரு வலிமையான தேசமாக உருவெடுத்துள்ளோம். கடந்த சில தசாப்தங்களாக நாம் சுனாமி, நீண்ட கால உள்நாட்டு யுத்தம், ஈஸ்டர் தாக்குதல், கோவிட் தொற்றுநோய், பொருளாதார நெருக்கடி போன்ற பல இயற்கை மற்றும் மனிதனால் ஏற்படுத்தப்பட்ட பேரிடர்களை எதிர் கொண்டுள்ளோம்.

ஒவ்வொரு சந்தர்ப்பத்திலும் நாம் மீண்டெழுந்து ஒருவருக் கொருவர் ஆதரவளித்து, நமது தேசத்தை வலுவாக மீண்டும் கட்டியெழுப்பினோம். ஒருவருக்கொருவர் உதவுதல், இன்றைய தேவைப்படுபவர்களுக்கு செவி சாய்ப்பதன் மூலமும், நெருக்கடியையும் நமது வளர்ச்சிக்கான வாய்ப்பாக மாற்ற முனைவோம். பாதுகாப்பான வீடுகள் மற்றும் வீதிகளை மட்டுமல்ல, வலுவான, புரிந்துணர்வுடைய நாட்டை மீண்டும் கட்டியெழுப்புவதற்கான வாய்ப்பாக இதைப் பயன்படுத்துவோம்.