சொன்னதைச் செய்யுங்கள்;சஜித்

கடன் ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியத்துடனான ஒப்பந்தம் தொடர்பாக தேர்தல் மேடையில் உறுதியளித்ததை அரசாங்கம் நிறைவேற்ற வேண்டும் என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச இன்று பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

"தற்போதைய அரசாங்கத்தில் இருப்பவர்கள் தேர்தல் பிரச்சார மேடையில் கடன் நிலைத்தன்மை ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் பிற ஒப்பந்தங்களில் திருத்தம் செய்வதாக உறுதியளித்தனர். இருப்பினும், அரசாங்கம் உறுதியளித்ததைச் செய்யத் தயாராக இல்லை" என்று அவர் கூறினார்.

"கருத்துச் சுதந்திரத்தை உறுதி செய்வதாக நீங்கள் உறுதியளித்தீர்கள், ஆனால் சமூக ஊடகங்களில் பல்வேறு பதிவுகளை பதிவேற்றிய சிலரை நீங்கள் கைது செய்திருக்கிறீர்கள். உங்கள் கருத்துகளுக்கு இணங்க நீங்கள் நடக்க வேண்டும்" என்று பிரேமதாச அரசாங்கத்திடம் கூறினார்.