யக்கல ஆயுர்வேத வைத்தியசாலைக்கு அருகில் பாலம் திடீரென கீழிறங்கியது ; யக்கல - திஹாரிய வீதி பூட்டு!

கொழும்பு – கண்டி பிரதான வீதியின் யக்கல ஆயுர்வேத வைத்தியசாலைக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ள பாலத்தின் நடுப்பகுதி திடீரென கீழிறங்கியுள்ளது. இதனால், பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக யக்கல – திஹாரிய இடையிலான வீதிப் பகுதியை அதிகாரிகள் அவசரமாக தற்காலிகமாக மூடியுள்ளனர்.

பொதுமக்கள் மற்றும் வாகன சாரதிகள் மாற்று வீதிகளை பயன்படுத்துமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளதாக பிரதி அமைச்சரும் கம்பஹா மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புத்  தலைவருமான மஹிந்த ஜயசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.