கிராமிய பின்னணியில் விளையாட்டு வீரரின் வாழ்வியலை பேசும் 'பெத்தி'

'மெகா பவர் ஸ்டார்' ராம்சரண் முதன்மையான வேடங்களில் துடுப்பாட்டம்- மல்யுத்தம் -மெய்நிகர் - ஆகிய விளையாட்டை விளையாடும் வீரராக நடித்திருக்கும் 'பெத்தி' எனும் திரைப்படம் - கிராமிய பின்னணி கொண்ட விளையாட்டு வீரரின் திறமை சார்ந்த சவால்களையும், அது தொடர்பான சம்பவங்களையும் மையப்படுத்திய பொழுதுபோக்கு அம்சங்களுடன் கூடிய படைப்பு என படக் குழுவினர் தெரிவித்துள்ளனர்.

'உப்பென்னா' எனும் முதல் படத்திலேயே இந்திய தேசிய விருதை வென்ற இயக்குநர் புச்சி பாபு சனா இயக்கத்தில் உருவாகியுள்ள 'பெத்தி' திரைப்படத்தில் ராம்சரண், சிவ ராஜ்குமார், ஜான்வி கபூர், திவ்யந்து சர்மா, ஜெகபதிபாபு , சுருதிஹாசன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்திருக்கிறார்கள். ரத்னவேலு ஒளிப்பதிவு செய்திருக்கும் இந்த திரைப்படத்திற்கு 'இசை புயல்' ஏ ஆர் ரஹ்மான் இசையமைத்திருக்கிறார். எக்சன் வித் ஸ்போர்ட்ஸ் டிராமா ஜேனரிலான இந்த திரைப்படத்தை விருத்தி சினிமாஸ் நிறுவனம் சார்பில் தயாரிப்பாளர் வெங்கட சதீஷ் கிலாறு தயாரித்திருக்கிறார். இந்த திரைப்படத்தை மைத்ரி மூவி மேக்கர்ஸ் மற்றும் சுகுமார் ரைட்டிங்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்கள் இணைந்து வழங்குகிறது.

எதிர்வரும் நான்காம் திகதி முதல் உலகம் முழுவதும் பட மாளிகையில் வெளியாகும் இந்த படத்தின் விளம்பரப்படுத்தும் நிகழ்வு சென்னையில் உள்ள நட்சத்திர ஹொட்டேலில் நடைபெற்றது. இந்நிகழ்வில் ராம்சரண், இயக்குநர் புச்சி பாபு சனா, ஏ ஆர் ரஹ்மான் , ஒளிப்பதிவாளர் ரத்னவேலு, நடிகர் திவ்யேந்து சர்மா ஆகியோர் பங்கு பற்றினர்.

இந்நிகழ்வில் இயக்குநர் புச்சி பாபு சனா பேசுகையில், '' பெத்தி கிராமிய பின்னணியிலான விளையாட்டு வீரரின் வாழ்வியல் சார்ந்த உணர்வு பூர்வமான படைப்பு. பார்வையாளர்களை முழுமையாக ஈர்த்துக் கொள்ளும் ஒரு அனுபவம் கிடைக்கும். இரண்டாம் பாதியில் ராம்சரணின் நடிப்பு நிச்சயம் பேசப்படும். பெத்தி என்றால் ராம்சரண் தான் நினைவுக்கு வருவார். அந்த அளவிற்கு அவர் அந்த கதாபாத்திரத்திற்காக அர்ப்பணிப்புடன் உழைத்திருக்கிறார். இந்தப் படத்தை அனைத்து மொழிகளிலும் ரசிகர்கள் பட மாளிகையில் பார்த்து ரசித்து கொண்டாடுவார்கள் என நம்புகிறேன்'' என்றார்

படத்தின் நாயகன் ராம் சரண் பேசுகையில், '' முதல்வர் விஜய்க்கு என் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். திரைத்துறையில் உச்ச நிலையில் இருந்த அவர் , தன்னுடைய கலை உலக பயணத்தை கைவிட்டு, பொது சேவைக்காக வந்திருப்பது பாராட்டத்தக்க விடயம். திரைப்படத்துறையை சார்ந்த ஒருவராக நான் மிகவும் பெருமிதம் கொள்கிறேன். அவருக்கும், தமிழ்நாடு மக்களுக்கும் என் வாழ்த்துக்கள்.

'பெத்தி' படத்தை நிறைவு செய்ய எங்களுக்கு இரண்டரை ஆண்டுகள் ஆனது. அதில் 285 நாட்களுக்கும் மேலாக உழைத்திருக்கிறோம். எங்களை விட இயக்குநர் புச்சி பாபு அதிகமாக உழைத்திருக்கிறார். அனைவரும் குழுவாக இணைந்து தான் பணியாற்றி இருக்கிறோம். இந்த படத்தில் நான் ஒரு நடிகராக பணியாற்றியவில்லை. ஒவ்வொரு கதாபாத்திரத்தையும் ரசித்து, காதலித்து, நடித்தேன். அந்த வகையில் 'ஆர் ஆர் ஆர்', 'ரங்கஸ்தலம்', 'மகதீரா' ஆகிய படங்கள் வெற்றி பெற்றதை போல் இந்த படமும் மிகப்பெரிய வெற்றியை பெறும் என்று நம்பிக்கை இருக்கிறது. இந்தப் படத்தை அனைவரும் குடும்பத்துடன் படமாளிகைக்கு வருகை தந்து பார்த்து ரசித்து கொண்டாட வேண்டிய படம் '' என்றார்.