ஞாயிறு முதல் தீர்க்கமான தருணம்: CEB எச்சரிக்கை

இலங்கை மின்சார சபையின் (CEB) தொழிற்சங்கங்கள் ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) நள்ளிரவில் தங்கள் தற்போதைய தொழிற்சங்க நடவடிக்கையின் மூன்றாவது கட்டத்தை தொடங்கும் என்று இலங்கை மின்சார சபையின் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் சங்கத் தலைவர் கோசல அபேசிங்க  தெரிவித்தார்.

இந்த கட்டம் 24 ஆம் திகதி வரை தொடரும் என்றும், அதன் பிறகு மேலும் நடவடிக்கை குறித்து முடிவு செய்யப்படும் என்றும் அவர் கூறினார். “இந்த அரசாங்கத்தை கேட்குமாறு நாங்கள் எச்சரித்துள்ளோம்.

செப்டம்பர் 4 ஆம் திகதி ஆட்சிக்கு ஏற்ப வேலை செய்யும் பிரச்சாரத்துடன் தொடங்கிய தொழிற்சங்க நடவடிக்கை, அதன் முதல் கட்டம் திங்கள் (15) நள்ளிரவில் நிறைவடைந்தது. இரண்டாம் கட்டமாக ஊழியர்கள் 17 மற்றும் 18 ஆம் திகதிகளில் சுகயீன விடுமுறை எடுத்தனர்.

வரவிருக்கும் மூன்றாம் கட்டம் எரிசக்தி துறையின் எதிர்காலத்திற்கு ஒரு தீர்க்கமான தருணமாக இருக்கும் என்று அபேசிங்க வலியுறுத்தினார்.