කළුගල වැටීමෙන් අයෙක් මරුට-අතුරුදන් පිරිසක් සොයයි?

පහළ කඩුගන්නාව මහනුවර මාර්ගයේ ගණේතැන්න ප්‍රදේශයේ වෙළඳසැලක් මතට පස් කඳු කඩා වැටීමෙන් එක් පුද්ගලයකු මියගොස් තවත් සිව් දෙනකු තුවාල ලබා ඇතැයි  පොලිසිය කියයි.

කළුගලට යට වූ වෙළෙඳ හල තුළ ආහාර ගනිමින් පිරිසක් සිටි බවට තහවුරු නොවු පුවත් ප්‍රකශ කළද එම පිරිස සම්බන්ධයෙන් තවතමත් තොරතුරු ලැබී නැත. අතුරුදන් වූ පිරිස පිළිබඳව කරුණු සොයමින් සිටී

අනතුර වන විට එම වෙළඳසැලින් කෙටි ආහාර ගැනීම සඳහා වෑන් රථ දෙකකින් සහ මෝටර් රථයකින් පිරිසක් පැමිණ ඇති බවට තොරතුරු ලැබී ඇතැයි පොලිසිය කියයි.

කඩා වැටුණු සුන්බුන් අතර පිරිසක් සිටි වී සිටින බවටද තොරතුරු ලැබී ඇති අතර ඔවුන් මුදා ගැනීම සඳහා මේ වන විට මෙහෙයුම් ආරම්භ කර ඇතැයි ද මාවනැල්ල  පොලිසිය සඳහන් කරයි.