தாமதித்த பின்னர் ஹோட்டலிலிருந்து புறப்பட்ட பாகிஸ்தான்

பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் சபையின் அறிவுறுத்தலின்படி ஹொட்டலிலேயே தங்கியிருந்த பாகிஸ்தான் அணி தற்போது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்துக்கெதிரான ஆசியக் கிண்ணப் போட்டிக்காக ஹொட்டலிலிருந்து புறப்பட்டுள்ளது.

தாமதித்த போட்டியின் நாணயச் சுழற்சியானது இலங்கை நேரப்படி 8.30 மணிக்கு நடைபெறவுள்ளதுடன், போட்டி 9 மணிக்கு ஆரம்பிக்கவுள்ளதுடன் 20 ஓவர்கள் கொண்ட போட்டியாகவே நடைபெறவுள்ளது.

எவ்வாறாயினும் போட்டி மத்தியஸ்தராக அன்டி பைகுரொஃப்ட் கடமையாற்றுவாரா அல்லது இல்லையா என்பது இன்னும் தெரியவில்லை.