சீரற்ற வானிலை: இன்று (நவம்பர் 30) ரயில் சேவைகள் குறித்த விசேட அறிவிப்பு வெளியீடு

நிலவும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (30) ரயில் சேவைகள் குறித்த விசேட அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

2. காலி - மருதானை வரை காலை 06.00 AM – மெதுவாக செல்லும் ரயில்

4. பாணந்துறை - மருதானை வரை 07.00 AM - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

5. தெற்கு களுத்துறை - மருதானை வரை 10.30 AM - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

7. பெலியத்த - மருதானை வரை 03.15 PM - எக்ஸ்பிரஸ் ரயில் (மொரட்டுவை, கல்கிசை, தெஹிவளை ரயில் நிலையங்களில் நிறுத்தப்படும்.)

8. தெற்கு களுத்துறை - மருதானை வரை 03.30 PM - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

9. மருதானை - பாணந்துறை வரை 05.50 AM - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

10. மருதானை - பெலியத்தவிற்கு 06.10 AM - எக்ஸ்பிரஸ் (தெஹிவளை, கல்கிஸ்ஸா, மொரட்டுவ ரயில் நிலையங்களிலும் நிறுத்தப்படும்.)

11. மருதானை - களுத்துறைக்கு தெற்கு காலை 08.35 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

13. மருதானை - களுத்துறைக்கு தெற்கு பிற்பகல் 01.30 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

1. கொழும்பு கோட்டை - நீர்கொழும்புக்கு காலை 06.00 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

2. கொழும்பு கோட்டை - நீர்கொழும்புக்கு காலை 09.35 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

3. கொழும்பு கோட்டை - நீர்கொழும்புக்கு பிற்பகல் 02.35 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

4. நீர்கொழும்பு - கொழும்பு கோட்டைக்கு காலை 07.35 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

5. நீர்கொழும்பு - கொழும்பு கோட்டைக்கு மாலை 05.10 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்

1. பாதுக்கை - கொழும்பு கோட்டை வரை காலை 07.30 - மெதுவாக செல்லும் ரயில்