எதிர்வரும் 14 நாட்களுக்குள் பாதிக்கப்பட்டுள்ள சகல விவசாயிகளுக்கும் நட்டஈட்டுத் தொகை வழங்கப்படும் - கமநலக் காப்புறுதிச் சபை

நில்வளா ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள உவர் நீர் தடுப்பணை காரணமாக விவசாயம் செய்ய முடியாமல் போன மாத்தறை மாவட்ட விவசாயிகளுக்கு ஜனாதிபதி தலைமையில் இன்றைய தினம் நட்டஈடு வழங்கப்படவுள்ளது. எதிர்வரும் 14 நாட்களுக்குள் பாதிக்கப்பட்டுள்ள சகல விவசாயிகளுக்கும் நட்டஈட்டுத் தொகை வழங்கப்படும் என கமத்தொழில் மற்றும் கமநலக் காப்புறுதிச் சபை அறிவித்துள்ளது.

மாத்தறை மாவட்டத்தின் குடிநீரில் கடல் நீர் கலப்பதைத் தடுப்பதற்காக, தேசிய நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகாலமைப்புச் சபையினால் 2019ஆம் ஆண்டில் நில்வலா ஆற்றை மையமாகக் கொண்டு விசேட திட்டமொன்றாக உவர்  நீர் தடுப்பணை ஒன்று அமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இந்த உவர் நீர் தடுப்பணை காரணமாக 2019ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் ஒவ்வொரு வருடமும் பெய்யும் மழையினால் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டு பயிர்ச் சேதங்கள் பதிவாகியுள்ளன.

குறிப்பாக,  மாத்தறை மாவட்டத்தின் மடிஹகொடகம, கெகணதுர, கம்புறுபிட்டிய, மாலிம்பட, மெதஉயன்கொட ஆகிய விவசாய சேவைப் பிரிவுகள் உட்பட ஏனைய பகுதிகளில் உள்ள விவசாய நிலங்கள் இவ்வாறு விவசாயம் செய்ய முடியாத நிலைக்கு ஆளாகியுள்ளன.

அதற்கமைய, 2019ஆம் ஆண்டு முதல் 2022ஆம் ஆண்டு வரையிலான தொடர்ச்சியான 7 போகங்களுக்கான  இழப்பீடு  வழங்குவதற்கு அமைச்சரவை அங்கீகாரம்  வழங்கியுள்ளது.

குறிப்பாக, 2019 சிறுபோகம், 2019/ 20  பெரும்போகம்  2020 சிறுபோகம், 2020/21 பெருபோகம், 2021  சிறுபோகம், 2021/ 22  பெருபோகம், மற்றும் 2022 சிறுபோகம்  ஆகிய பயிர்ச்செய்கை போகங்களில் விவசாயம் செய்ய முடியாமல் போன விவசாய நிலங்களுக்கு நட்டஈடு தொகையை விடுவிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

அதற்கமைய  விவசாயிகளின் கோரிக்கையை நிறைவேற்றும் வகையில்,  2026ஆம் ஆண்டின்  வரவு செலவுத் திட்டத்தின் மூலம் இந்த விவசாயம் செய்ய முடியாத நிலங்களுக்கான நட்டஈட்டை வழங்குவதற்காக அரசாங்கத்தினால் 1200 மில்லியன் ரூபா நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மாத்தறை மாவட்டச் செயலகம், விவசாய மேம்பாட்டுத் திணைக்களம், விவசாயத் திணைக்களம் மற்றும் விவசாய மற்றும் விவசாய காப்புறுதிச் சபை ஆகியன இணைந்து இந்த நட்டஈட்டுத் தொகையை வழங்குவதற்குத் தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன.

அதற்கமைய, 5000 விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயம் செய்யப்படாத 12, 800 ஏக்கர் நிலப்பரப்புக்காக நட்டஈடு வழங்கப்படவுள்ளதுடன், அதன் ஆரம்பக் கட்டமாக  இன்று  மாத்தறை, மாலிம்பட பிரதேச சபை மண்டபத்தில்  ஜனாதிபதி  தலைமையில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 250 விவசாயிகளுக்கு அடையாள ரீதியாக நட்டஈடு வழங்கப்படவுள்ளது. ஏனைய நட்டஈட்டுக்கு தகுதியான அனைத்து விவசாயிகளுக்கும் அடுத்த 14 நாட்களுக்குள்  வழங்கப்படும்.