ஊசி போட்ட இளைஞன் திடீர் மரணம்

விபத்தில் தீக்காயம் அடைந்து சிகிச்சைக்காக கொழும்பில் உள்ள தேசிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட முப்பத்தொரு வயது ஆண் நுண்ணுயிர் தடுப்பூசி போட்ட சிறிது நேரத்திலேயே உயிரிழந்ததாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

ஆதாரங்களின்படி, நோயாளி அறை எண். 17 க்கு வந்தவுடன் Cefuroximeசெலுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது, இது அவரது திடீர் மரணத்திற்கு வழிவகுத்தது.

இந்த சம்பவத்திற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, அதிகாரிகள் பங்களாதேசின் Opsonin Pharma Limited தயாரித்த Cefuroxime Injection 750mg Vial (SR: 00101406) தொகுப்பின் VLL040 தொகுப்பை தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்துள்ளனர்.

எவ்வாறாயினும், இந்த கடுமையான பாதகமான மருந்து எதிர்வினையின் (ADR) காரணத்தை கண்டறிய வைத்தியசாலை மற்றும் சுகாதார அதிகாரிகள் முழுமையான விசாரணையை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.