“மீமுரே பகுதிக்கு பயணிப்பதைத் தவிர்க்கவும்”

பாறை மற்றும் மண் சரிவுகள் காரணமாக கண்டி-மஹியங்கனை சாலையை முடிந்தவரை பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்குமாறு கண்டி மாவட்ட செயலாளர் இந்திக உடவத்த, பொதுமக்களிடம் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.

ஊடகங்களுக்கு புதன்கிழமை (26) அன்று கருத்து தெரிவித்த மாவட்ட செயலாளர் இந்திக உடவத்த இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இந்த நாட்களில் கண்டி மாவட்டத்தில் பெய்து வரும் கனமழையால் மாவட்ட மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. மலைப்பாங்கான சாலைகளில் போக்குவரத்து ஆபத்தானதாக மாறியுள்ளது. தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம் உடதும்பர பிரதேச செயலகப் பிரிவுக்கு சிவப்பு மண்சரிவு எச்சரிக்கையை விடுத்துள்ளது.

கண்டி-மஹியங்கனை சாலையில் பல சிறிய பாறை மற்றும் மண் சரிவுகள் பதிவாகியுள்ளன. எனவே, கண்டி-மஹியங்கனை சாலையில் பயணிக்கும் சாரதிகள் இந்த சூழ்நிலையில் கவனம் செலுத்துமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம். இந்த சாலை அத்தியாவசிய நடவடிக்கைகளுக்கு மட்டுமே மட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றும் நாங்கள் கேட்டுக்கொள்கிறோம். பொழுதுபோக்கு பயணங்களுக்காக மீமுரே பகுதிக்கு பயணிப்பதைத் தவிர்க்கவும் கேட்டுக்கொள்கிறோம்.

கண்டி மாவட்டத்தில் ஏதேனும் பேரிடர் நிலைமை ஏற்பட்டால், காவல்துறை, இராணுவம் உள்ளிட்ட அனைத்து நிறுவனங்களும் பேரிடர் மேலாண்மை பிரிவுடன் ஒருங்கிணைந்து நிலைமையை நிர்வகிக்கும் என்று மாவட்ட செயலாளர் மேலும் தெரிவித்தார்.