சுகப்பிரசவம்’’ என்ற ஒற்றை ஆசை... விபரீதமான முடிவு

தொழில்நுட்பம் நம் வாழ்க்கையை எளிதாக்கலாம், ஆனால் அதுவே ஒரு உயிரைப் பறிக்கும் கருவியாக மாறிய அதிர்ச்சிகரமான சம்பவம் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் நிகழ்ந்துள்ளது. யூடியூப் வீடியோக்களைப் பார்த்துவிட்டு, உரிய மருத்துவ ஆலோசனையின்றி வீட்டிலேயே பிரசவம் பார்க்க முயன்ற, 32 வயதுடைய ஐடி நிறுவன பெண் ஊழியர் சசிகலா சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

திருப்பூர் மாவட்டம் ஊத்துக்குளி அருகேயுள்ள புஞ்சை தளவாய்பாளையம் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் சசிகலா (32). மென்பொருள் நிறுவன ஊழியரான இவருக்கும், இவரது கணவர் குழந்தைசாமிக்கும் (36) ஏற்கனவே 6 வயதில் ஒரு பெண் குழந்தை உள்ளது.

முதல் குழந்தை அறுவை சிகிச்சை (C-Section) மூலம் பிறந்ததால், இம்முறை எப்படியாவது இயற்கை முறையில் சுகப்பிரசவத்தைப் (Natural Birth) பெற வேண்டும் என்பதில் தம்பதியினர் தீவிரமாக இருந்துள்ளனர்.

கர்ப்பமான நாள் முதல் தம்பதியினர் எந்தவொரு மருத்துவப் பரிசோதனைக்கும் செல்லவில்லை. மாறாக, ஒன்பது மாதங்களும் யூடியூப் வீடியோக்களை மட்டுமே நம்பி வீட்டிலேயே பிரசவத்திற்குத் தயாராகியுள்ளனர்.

கடந்த ஜூன் 24-ஆம் திகதி அதிகாலை சசிகலாவிற்குப் பிரசவ வலி ஏற்பட்டபோது, வைத்தியசாலைக்குச்  செல்லாமல், கணவர் மற்றும் மாமியார் பழனியாத்தாள் (56) ஆகியோர் இணைந்து யூடியூப் வழிகாட்டுதலின்படி வீட்டிலேயே பிரசவம் பார்த்துள்ளனர்.

குழந்தை பிறந்தபோதிலும், பிரசவத்திற்குப் பிறகு கருப்பையிலிருந்து நஞ்சுக்கொடி (Placenta) தானாக வெளியேறாமல் உள்ளேயே சிக்கிக்கொண்டது. இதனால் சசிகலாவிற்கு கடுமையான ரத்தப்போக்கு (Post-partum Haemorrhage) ஏற்பட்டு அவர் சுயநினைவை இழந்தார். பின்னர், பெருந்துறை அரசு வைத்தியசாலை மற்றும் கோவையில் உள்ள தனியார் வைத்தியசாலைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டார்.

அங்கு மருத்துவர்கள் தீவிர சிகிச்சை அளித்து, கருப்பையை அகற்றியதுடன் 65 யூனிட் ரத்தத்தைச் செலுத்தியும், சிகிச்சை பலனின்றி கடந்த ஜூன் 28-ஆம் திகதி காலை சசிகலா பரிதாபமாக உயிரிழந்தார்.

இணையதளத்தில் தகவல்களைத் தெரிந்துகொள்ளலாம், ஆனால் அது ஒருபோதும் மருத்துவருக்கு மாற்றாக முடியாது. குறிப்பாக, முதல் குழந்தை அறுவை சிகிச்சை மூலம் பிறந்தவர்களுக்கு (VBAC - Vaginal Birth After Cesarean), அடுத்த பிரசவத்தின்போது கூடுதல் மருத்துவக் கண்காணிப்பு கட்டாயம் தேவை.

இத்தகைய சூழலில், முறையான மருத்துவ உதவியின்றி வீட்டிலேயே பிரசவம் பார்ப்பது தற்கொலைக்குச் சமம் என மருத்துவர்கள் கடுமையாக எச்சரிக்கின்றனர்.