இவ்வருடம் 20 வழிபாட்டுத் தலங்களை புனிதத் தலங்களாக பிரகடனப்படுத்தி வர்த்தமானியில் வெளியிடத் திட்டம்

இந்த ஆண்டு 20 புனிதத் தலங்கள் வர்த்தமானியில் வெளியிடப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுவதாக தேசிய பௌதீக திட்டமிடல் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

அதன்படி, ஹம்பாந்தோட்டை உத்தகந்தர ரஜமஹா விகாரை, குருநாகல் தம்பதெனிய ரஜமஹா விகாரை, மொனராகலை பிரிவு பியங்கல ரஜமஹா விகாரை, புத்தளம் வெஹெரகல ரஜமஹா விகாரை, நுவரெலியா பம்பரகலே ரஜமஹா விகாரை, கொழும்பு படபொத ஸ்ரீ சுதர்ஷனாராம புராண விகாரை, ஹம்பாந்தோட்டை வாந்துருப்ப தேரபுத்தாகய ரஜமஹா விகாரை, கேகாலை கடிகமுவ ஸ்ரீ நாகவனாராமய மற்றும் மாத்தளை க்ஷேத்திராராம ரஜமஹா விகாரை வர்த்தமானி யால்  வெளியிடப்பட்டதாகும்.

இம்முறை அரச வெசாக் பண்டிகை  மாத்தளை நகரத்தை மையமாகக் கொண்டு மே 21 முதல் மே 27 வரை நடத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

மாத்தளை க்ஷேத்ராராம ரஜமஹா விகாரையை வழிபாட்டுத் தலமாக அபிவிருத்தி செய்வதற்கான சன்னஸ் பத்திரம் வழங்கும் நிகழ்வு ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தலைமையில் இடம்பெறவுள்ளது.

அம்பாந்தோட்டை ஹேனேகடுவ ரஜமஹா விகாரை மற்றும் குருநாகல் கொன்னவ ஸ்ரீ விஷ்ணு கோவில் கம்பஹா தடகமுவ சுமித்த ஸ்ரீ சுந்தராராமய சட்டமூலத் தொகுப்பாளர் நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்கவிடம் கையொப்பத்திற்காக அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக பௌதீக திட்டமிடல் திணைக்களம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

புனிதத் தலத்தை அறிவிக்கும் போது 03 அளவுகோல்களின்படி அது நடைபெறுவதாக நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க சுட்டிக்காட்டினார். தேசிய பருவகால மற்றும் பிரதேச முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்கள் இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன.

இதுவரையில் கிடைக்கப்பெற்ற கோரிக்கைகளை புனிதத் தலங்களாகப் பிரகடனப்படுத்துமாறு ஆராய்ந்து பிரச்சினைக்குரிய நிலைமைகளை ஆராய்ந்து பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்குத் தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுமாறு சம்பந்தப்பட்ட திணைக்களங்களுக்கு ஏற்கனவே பணிப்புரை விடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

2023 ஆம் ஆண்டில் 19 புனிதத் தலங்கள் வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளதாக பௌதீக திட்டமிடல் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

இலங்கையில் இதுவரை 130 புனிதத் தலங்கள் வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 1961 ஆம் ஆண்டு ஒக்டோபர் 16 ஆம் திகதி இலங்கையின் முதல் புனிதத் தலமாக கதிர்காமம் அறிவிக்கப்பட்டதுடன் இம்மாதம் மாத்தளை க்ஷேத்ராராம ரஜமஹா விகாரை இலங்கையின் 130ஆவது புனிதத் தலமாக வர்த்தமானி மூலம் அறிவிக்கப்பட்டது.

புனிதத் தலங்கள் வர்த்தமானியில் வெளியிடுவதற்கு தொல்பொருள் திணைக்களம் மற்றும் புத்தசாசன அமைச்சின் அனுமதி மற்றும் நில அளவைத் திட்டம் அவசியம் என தேசிய பௌதீக திட்டமிடல் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.