புதிய தென்பூகோள தலைமை

அர­சி­யலில் இடம்­பெறும் மாற்­றங்­களை தமக்கு சாத­க­மாக மாற்றி அமைத்துக்கொள்­வதில் மேலைத்­தேய வெளி­யு­ற­வுக்­ கொள்கை வகுப்­பா­ளர்கள் கைதேர்ந்­த­வர்­க­ளாக பார்க்­கப்­ப­டு­கின்­றனர். கடந்த வருடம் புது டில்­லியில் இடம்­பெற்ற ஜி20 மா­நாட்டில் தென்­பூ­கோள நாடு­க­ளுக்­கான பால­மாக இந்­தியா செய­லாற்றும் என்ற ஒரு விவ­காரம் கொண்டு வரப்­பட்­டது. இந்த விவ­காரம் பூகோள வல்­ல­ர­சு­க­ளுக்­கி­டை­யி­லான அர­சி­யலில் சீன - அமெ­ரிக்க போட்­டி­யுடன் எந்த வகையில் இணைக்­கப்­ப­டலாம் என்­பது ஒரு சிந்­த­னை­யாக எழுந்­துள்­ளது.