’எல் போர்டு’ கட்சிகளுக்கு எதிர்காலத்தில் வாய்ப்பு

'எல் போர்டு' அரசியல் கட்சிகளுக்கு ஒரு நாட்டை ஆட்சி செய்வதற்கான  வாய்ப்பு எதிர்காலத்தில் எப்போதாவது வழங்க முடியும், இந்த நிமிடக் ஆட்சியை கொண்டு நடத்தக்கூடிய அனுபவங்கள், ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கு மட்டும் தான் நிரம்பி இருக்கிறது என்று ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பாராளுமன்றத் தலைவர் வஜிர அபேவர்தன தெரிவித்துள்ளார்.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சித் தலைமையகமான சிறிகொத்தாவில்  ஐக்கிய லக்வனிதா முன்னணியின் கூட்டம், புதன்கிழமை (17) நடைபெற்றது. அதில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும் போதே வஜிர அபேவர்தன மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சி எப்பொழுதும் உண்மையை சொல்லும் கட்சியாகும், யாராவது பாதையை மாற்றி பொய் சொல்வார்கள் என்றால், அவர்களின் வீடுகளுக்குச் சென்று சாப்பாட்டுக்கு கேட்டுக்கொள்ளும் நிலைமை மக்களுக்கு ஏற்படும் என்றும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

நாட்டை பொறுப்பேற்கும்  அரசியல் கட்சிகளுக்கு பொய் சொல்ல முடியாத அளவுக்கு ரணில் விக்கிரமசிங்கவால் சட்டங்களில் மாற்றங்கள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன என்றும் தெரிவித்தார்.