சபுகஸ்கந்த எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலைய எண்ணெய் தொட்டியில் தீ விபத்து

சபுகஸ்கந்த எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையத்திற்கு சொந்தமான எண்ணெய் தொட்டியில் புதன்கிழமை (10) மதியம் தீ விபத்து ஏற்பட்டது.

தீயை அணைக்க தீயணைப்புத் துறையினர் விடாமுயற்சியுடன் செயல்பட்டு வருவதாக சபுகஸ்கந்த காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

எரிபொருள் காலியாக இருந்த எண்ணெய் தொட்டியில் பழுதுபார்க்கும் பணியின் போது தீ விபத்து ஏற்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

தீயை கட்டுப்படுத்த கொலன்னாவை மற்றும் கொழும்பில் இருந்து தீயணைப்பு வாகனங்கள் தற்போது அனுப்பப்பட்டு வருகின்றன.