இலங்கை கடற்படையின்  75வது ஆண்டு நிறைவு விழா!

இலங்கை கடற்படையின்  75வது ஆண்டு நிறைவு விழா டிசம்பர் 09 ஆம் திகதி கொண்டாடப்படுகிறது.

இலங்கை கடற்படையின்  75வது ஆண்டு நிறைவு விழா அக்குரேகொட பாதுகாப்புத் தலைமையக வளாகத்தில் உள்ள கடற்படைத் தலைமையகத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (09) கொண்டாடப்பட்டது.

இந்நிகழ்வில் இலங்கை கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பனகொடவின் அழைப்பின் பேரில், பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சர் மேஜர் ஜெனரல் அருண ஜெயசேகர கலந்துகொண்டார்.

கடற்படையின் தளபதி அட்மிரல் ஒஃப் த ஃபிலீட் வசந்த கரன்னாகொட, பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளர் எயார் வைஸ் மார்ஷல் சம்பத் துயாகொண்டா (ஓய்வு), இலங்கை இராணுவத் தளபதி லெப்டினன்ட் ஜெனரல் லசந்த ரொட்ரிகோ, விமானப்படைத் தளபதி எயார் மார்ஷல் வாசு பண்டு எதிரிசிங்க, சட்டத்தரணி பொலிஸ் மா அதிபர் பிரியந்த வீரசூரிய, மற்றும் கடற்படையின் முன்னாள் தளபதிகள் உட்படப் பலர் இந்நிகழ்வில்  கலந்துகொண்டனர்.

இதன்போது, பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சர் மேஜர் ஜெனரல் அருண ஜெயசேகரவுக்கு பாரம்பரிய கடற்படைக் கௌரவ அணிவகுப்பு மரியாதை வழங்கப்பட்டது.

அதனைத் தொடர்ந்து, பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சர் கடற்படைத் தலைமையகத்தின் பெயர் பலகையைத் (Plaque) திறந்து வைத்தார்.

அக்குரேகொட பாதுகாப்புத் தலைமையக வளாகத்தில் உள்ள கடற்படைத் தலைமையகத்தில்,  கடற்படையினர் தங்களது கடமைகளை உத்தியோகபூர்வமாக ஆரம்பித்தனர்.

கடற்படையின் 75வது ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டு பௌத்த, கிறிஸ்தவ, இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய மதகுருமார்களால் மத அனுஷ்டானங்களும் நடத்தப்பட்டன.

இந்நிகழ்வில், அனைத்து இலங்கை கடற்படை வீரர்களுக்கும் 75வது ஆண்டு நிறைவு பதக்கத்தை உத்தியோகபூர்வமாக வழங்குவதற்கான நிகழ்வும் பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சரின் தலைமையில் நடைபெற்றது. இதன்போது, கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் கஞ்சன பனகொட, கடற்படைப் பணிப்பாளர் நாயகம் ரியர் அட்மிரல் டேமியன் பெர்னாண்டோ, பிரதிப் பணியாளர் நாயகம் மற்றும் தளவாடங்கள் மற்றும் சேவைகள் பணிப்பாளர் நாயகம் ரியர் அட்மிரல் ருவன் களுபோவில, மாஸ்டர் சீஃப் பெட்டி அதிகாரி ஏ.எச்.டி. வீரத்துங்க மற்றும் பெண் சீஃப் பெட்டி அதிகாரி எச்.ஏ.என். மங்கலிகா ஆகியோருக்கு 75வது ஆண்டு நிறைவு பதக்கம் பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சரால் சம்பிரதாயபூர்வமாக வழங்கப்பட்டது.

இலங்கை கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பனகொட ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையில்,

இந்த இடமாற்றம் தேசிய பாதுகாப்பிற்கான ஒருங்கிணைந்த அணுகுமுறையை மாத்திரம் குறிக்கவில்லை, இது பாதுகாப்புத் தலைமையக வளாகத்தை பாதுகாப்பு நிறுவனமாக மாற்ற உதவுகிறது.

பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சர் மேஜர் ஜெனரல் அருண ஜெயசேகர ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையில்,

அக்குரேகொட பாதுகாப்புத் தலைமையக வளாகத்தில் கடற்படைத் தலைமையகம் நிறுவப்பட்டதன் மூலம் கடற்படைத் தலைமையகம் ஒரு நவீன, ஒருங்கிணைந்த தேசியப் பாதுகாப்பு மையமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாற்றம், இலங்கையின் முன்னணிப் பாதுகாப்பு மையங்களின் தேசிய இலக்குகளை நோக்கி ஒருங்கிணையும் ஆரம்பப் படியாக காணப்படுகிறது.

இந்த ஒருங்கிணைப்பு, வளங்களைச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்துவதற்கும், சேவைக்கு இடையேயான வலுவான ஒருங்கிணைப்புக்கும், நிர்வாக மற்றும் செயல்பாட்டுப் பணிகளைச் சீரமைப்பதற்கும் உதவும்.

இது பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் செயல்திறனை அதிகரிப்பதுடன், நிர்வாகச் செயல்பாடுகளுக்குப் பெரும் இலகுவை அளிக்கும்.

கடற்படையின்  75வது ஆண்டு நிறைவில் பாதுகாப்புத் தலைமையக வளாகத்தில் கடற்படைத் தலைமையகத்தின் உத்தியோகபூர்வ ஆரம்பம் ஒரு முக்கியமான மைல்கல்லாகும்.

அண்மையில் நாட்டில் நிலவிய சீரற்ற வானிலையின் போது பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்குக் கடற்படையினர் பங்களிப்பு வழங்கியிருந்தனர். இது மிகவும் பாராட்டுக்குரிய விடயமாகும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

இதனையடுத்து, அனர்த்தத்தின் போது காணாமல் போன அல்லது உயிரிழந்த கடற்படையினருக்கு தேசத்தின் மரியாதை மற்றும் அஞ்சலியை பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சர் செலுத்தினார்.

75வது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடும் இலங்கை கடற்படை நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. இரண்டாம் உலகப் போரின் தொடக்கத்தில், துறைமுகப் பாதுகாப்பு மற்றும் பிராந்திய கடல்சார் பாதுகாப்புக்கான உள்ளூர் கடற்படையின் அவசரத் தேவையைக் கருதி, 1937 இன் தன்னார்வக் கடற்படைப் பாதுகாப்பு கட்டளைச் சட்டம் இல. 01 இன் கீழ் "றோயல் சிலோன் வொலன்ரியர் நேவல் ஃபோர்ஸ்" (Royal Ceylon Volunteer Naval Force) முதலில் நிறுவப்பட்டது.

போரின் முடிவைத் தொடர்ந்து, இந்தத் தன்னார்வப் படையின் செயலில் உள்ள அதிகாரிகள் மற்றும் கடற்படையினர் கடற்படை துணைச் சேவையாக மாற்றப்பட்டனர். 1950 ஆம் ஆண்டின் கடற்படைச் சட்டம் இல. 34 இன் மூலம், டிசம்பர் 09, 1950 அன்று, 'றோயல் சிலோன் நேவி' (Royal Ceylon Navy) நிறுவப்பட்டது. இதுவே நாட்டில் ஒரு நிரந்தரக் கடற்படையின் பெருமைமிக்க தொடக்கத்தைக் குறிக்கிறது. இது படிப்படியாக வளர்ச்சியடைந்து, 1972 இல் இலங்கை ஒரு குடியரசாக மாறியபோது 'இலங்கை கடற்படை' (Sri Lanka Navy) எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1980களின் முற்பகுதியில் இருந்து, இலங்கை கடற்படை தனது பாரம்பரிய சடங்குப் பாத்திரத்தில் இருந்து ஒரு போர்க் களப் பாத்திரமாக (Combat Role) உருமாறி, அதன் செயல்பாட்டுத் திறன், தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆள் பலத்தில் வளர்ந்தது.

தற்போது, "கடற்படை மூலோபாயத் திட்டம் 2030" (Naval Strategic Plan 2030) இன் கீழ், கடற்படை தனது பிராந்திய நீர்ப்பரப்பைக் கடந்து இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியம் முழுவதும் சர்வதேசக் கடல்களில் நடவடிக்கைகளை நடத்துவதற்கான அதன் திறன், தொழில்நுட்பம் மற்றும் தொழில்முறை ஊழியர்களைத் தொடர்ந்து மேம்படுத்தி வருகிறது. வளங்கள் மற்றும் பணியாளர்களைச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் நாட்டின் கடல்சார் பாதுகாப்பு இலக்குகளை அடைவதில் இது உறுதியுடன் உள்ளது.

மேலும், தேசியக் கடமைகளுக்குப் பங்களிக்கும் வகையில், "முழு நாடும் ஒன்றாக" (Rata Ma Ekaṭa - The Whole Country Together) என்ற தேசிய நடவடிக்கையின் கீழ், போதைப்பொருள் ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளை கடற்படை தீவிரப்படுத்தியுள்ளது.

தேசியப் பாதுகாப்பிற்கு இணையாக, "சுத்தமான இலங்கை" (Clean Sri Lanka) தேசியத் திட்டத்தின் கீழ் கடல்சார் சூழலின் நிலைத்தன்மையை உறுதிப்படுத்தச் சூழல் நட்புத் திட்டங்களையும் இது செயல்படுத்துகிறது. ஒரு தீவு நாடாக, இலங்கையின் சர்வதேசக் கடமைகளை நிறைவேற்றும் வகையில், கடல்சார் தேடல் மற்றும் மீட்புப் பிராந்தியத்தில் (Maritime Search and Rescue Region) துன்பத்தில் உள்ள கடற்படை மற்றும் மீனவ சமூகங்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்கும், இயற்கை அனர்த்தங்களால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு மனிதாபிமான உதவி மற்றும் அனர்த்த நிவாரண நடவடிக்கைகளை நடத்துவதற்கும், கடல்சார் பாதுகாப்பைப் பாதிக்கும் மரபுசாராத கடல்சார் சவால்கள் மற்றும் சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளை அடக்குவதற்கும் பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய கடல்சார் பங்காளர்களுடன் இணைந்து கடற்படை செயல்படுகிறது. பிராந்திய நீர்ப்பரப்பில் இருந்து சர்வதேசக் கடல் வரை கடலின் சட்டபூர்வமான பயன்பாட்டை மேம்படுத்தவும் கடற்படை பங்களிக்கிறது.

இலங்கை கடற்படையின் 75வது ஆண்டு நிறைவின் போது, தாய்நாட்டின் இறைமை மற்றும் பிராந்திய ஒருமைப்பாட்டைப் பாதுகாக்கும் அசைக்க முடியாத பணியில் தங்கள் உயிரைத் தியாகம் செய்த வீரமிக்க கடற்படையினரை இலங்கை கடற்படை மரியாதையுடன் நினைவுகூருகிறது. கடல்சார் பாதுகாப்பை வலுப்படுத்துவதன் மூலம் தேசியப் பாதுகாப்பில் தனது முதன்மைக் கடமைகளைத் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வரும் கடற்படை, நாட்டின் கடல்சார் அபிலாஷைகளை அடைவதற்கு நிலையான கடல்சார் பிராந்தியத்தை வளர்ப்பதற்காக, பாதுகாப்பு அமைச்சின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், தனது தனித்துவமான இராணுவ, இராஜதந்திர மற்றும் சட்ட அமலாக்கப் பாத்திரங்களைச் சிறப்பாகச் செய்ய உறுதியாக உள்ளது.