இலங்கைத் தேயிலைக்கு நோபல் பரிசு? அமைச்சு விளக்கம்

இலங்கை தேயிலையின் சமீபத்திய உலகளாவிய சாதனை குறித்துப் பேசும்போது, ​​அமைச்சர் நோபல் பரிசை தவறாகக் குறிப்பிட்டதாக தொழில் மற்றும் தொழில்முனைவோர் அபிவிருத்தி அமைச்சகம் தெளிவுபடுத்தியுள்ளது.

இதுவரை விற்கப்பட்ட மிகவும் விலையுயர்ந்த தேயிலைக்கான இலங்கையின் அங்கீகாரத்தை அமைச்சர் உண்மையில் குறிப்பிட்டார் என்றும், இது கின்னஸ் உலக சாதனையாக அதிகாரப்பூர்வமாக சான்றளிக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் அமைச்சகம் விளக்கியது.

அமைச்சர் நோபல் பரிசு பற்றிக் குறிப்பிட்டது அவரது உரையின் போது செய்யப்பட்ட ஒரு தவறு என்று அந்த அறிக்கையில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கையின் தேயிலைத் தொழிலுக்கு மேலும் சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெற்றுத் தரும் வகையில், ஒரு தனித்துவமான சிலோன் தேயிலை வகை சாதனை விலைக்கு விற்கப்பட்டதை அடுத்து, இலங்கை சமீபத்தில் கின்னஸ் உலக சாதனை படைத்தது.