கொழும்புத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்தும் “தமிழர் செவ்வியல் ஆடல்-2024"

கொழும்புத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்தும் “தமிழர் செவ்வியல் ஆடல்-2024" மூன்று நாள் நிகழ்வு வெள்ளிக்கிழமை மாலை நூற்றாண்டுத் தமிழ் ஆளுமை பேராசிரியர் சு.வித்தியானந்தன் அரங்கில் ஆரம்பமானது.

சிவதட்ஷண ஹரிஹரன் மங்கல விளக்கேற்றல் அடுத்து செல்வி. சக்திகா சிறி குமரனின் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து. தொடர்ந்து பேராசிரியர் சபா. ஜெயராசா. "தமிழர் செவ்வியல் ஆடல் : குறுக்கீடுகளும் வளர்ச்சியும்"சிறப்புரை இடம்பெற்றது.

தொடர்ந்து சிறப்பு மலர் வெளியீடுடப்பட்டது. முதற்பிரதியை இலக்கியப் புரவலர் ஹாஷிம் உமர் பெற்றுக்கொண்டார்.