எரிபொருள் விலையை வெசாக்கில் அதிகரித்து பொசோனில் குறைத்துள்ளது ; முச்சக்கரவண்டி கட்டணங்கள் எக்காரணம் கொண்டும் குறையாது - முச்சக்கரவண்டி சாரதிகள் மற்றும் கைத்தொழிலாளர்கள் சங்கம் திட்டவட்டம்

வெசாக் பண்டிகைக் காலத்தில் எரிபொருள் விலையை பெருமளவில் அதிகரித்துவிட்டு, தற்போது பொசன் பண்டிகையை முன்னிட்டு 92 ஒக்டேன் ரக பெற்றோல் விலையை வெறும் 20 ரூபாவினால் குறைத்து அரசாங்கம் நாடகமாடுகின்றது என்று தேசிய ஒருங்கிணைந்த முச்சக்கரவண்டி சாரதிகள் மற்றும் கைத்தொழிலாளர்கள் சங்கம் குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இந்த சொற்ப விலை குறைப்பினால் முச்சக்கரவண்டி சாரதிகளுக்கு எவ்வித இலாபமும் இல்லை என்பதால், தற்போதைய சூழலில் முச்சக்கரவண்டி கட்டணங்கள் எக்காரணம் கொண்டும் குறைக்கப்படமாட்டாது என்றும் அச்சங்கம் திட்டவட்டமாக அறிவித்துள்ளது.

கொழும்பில் இன்று (30) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும்போதே அச்சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் எல். ரோஹண பெரேரா மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

அரசாங்கம் மக்களுக்கு வேடிக்கை காட்டி விநோதம் புரிவது ஏன் என்று எங்களுக்குப் புரியவில்லை. கடந்த வெசாக் மாதத்தில் மாத்திரம் இரு தடவைகளாக மொத்தமாக 36 ரூபாவினால் 92 ஒக்டேன் ரக பெற்றோல் விலை அதிகரிக்கப்பட்டது.

இந்த விலையேற்றத்துக்கு அமைவாக எமது முச்சக்கரவண்டி கட்டணங்களையும் திருத்தியமைத்துத் தருமாறு நாங்கள் போக்குவரத்து அதிகார சபையிடம் கோரிக்கை விடுத்தோம். ஆனால் அவர்கள் அந்தப் பொறுப்பை தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவிடம் கைமாற்றி தட்டிக்கழித்தனர்.

தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவுடன் கடந்த 16ஆம் திகதி இது தொடர்பாக நாங்கள் நீண்ட கலந்துரையாடலொன்றை முன்னெடுத்திருந்தோம். எனினும், முச்சக்கரவண்டிக் கட்டண நிர்ணயம் குறித்து இதுவரை எந்தவொரு உத்தியோகபூர்வ தீர்மானமும் வெளியிடப்படவில்லை.

9 மாகாணங்களுக்கும் உரிய சட்ட ரீதியான ஒழுங்குமுறைகள் மற்றும் விலைக் கட்டுப்பாட்டு விவகாரம் தொடர்பான அனைத்துத் தீர்மானங்களும் தற்போது அமைச்சகத்தின் ஒப்புதலுக்காக அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளதாகவே அறிய முடிகின்றது.

அவ்வாறு அமைச்சகத்துக்கு அனுப்பப்பட்ட ஆவணங்கள் எப்போது நடைமுறைக்கு வரும் என்பது தற்போதைய சூழலில் பெரும் கேள்விக்குறியாகவே உள்ளது.

வெசாக் மாதத்தில் 36 ரூபாவினால் விலை அதிகரிக்கப்பட்டுவிட்டு, தற்போது பொசன் மாதத்தில் 20 ரூபா மாத்திரமே குறைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் காரணமாக முச்சக்கரவண்டி சாரதிகளாகிய நாங்கள் இன்னும் ஒரு லீற்றர் பெற்றோலுக்கு 16 ரூபா நட்டத்துடனேயே இந்தத் தொழிலை முன்னெடுத்துச் செல்லவேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளோம். இந்த விடயங்கள் குறித்து அரசாங்கமே சிந்தித்துச் செயற்பட்டிருக்க வேண்டும்.

முச்சக்கரவண்டிகளுக்கு விதிக்கப்பட்டுள்ள கியூ ஆர் குறியீட்டு முறையையும், ஒற்றை மற்றும் இரட்டை இலக்க முறையிலான எரிபொருள் விநியோகத் திட்டத்தையும் உடனடியாக நீக்குமாறும், வாரத்துக்கு 36 லீற்றர் பெற்றோலை வழங்குமாறும் வலியுறுத்தி கடந்த 10ஆம் திகதி நான்கு தொழிற்சங்கங்கள் ஒன்றிணைந்து ஜனாதிபதியிடம் மகஜர் ஒன்றை ஒப்படைத்திருந்தோம். ஆனால் அது குறித்தும் அரசாங்கம் இதுவரை எந்தவொரு சாதகமான பதிலையும் வழங்கவில்லை.

தற்போது மேல் மாகாணத்தில் பயணிக்கும் மீட்டர் பொருத்தப்பட்ட பயணிகள் போக்குவரத்து முச்சக்கரவண்டிகளுக்கு முதலாவது கிலோமீற்றருக்கு 110 ரூபாவும், இரண்டாவது கிலோமீற்றரில் இருந்து 90 ரூபாவும் வசூலிப்பதற்கே சட்ட ரீதியான அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறான பின்னணியில், நாம் இன்னமும் கடந்த மாத விலையேற்றத்தின் சுமையைத் தாங்கிக்கொண்டு 16 ரூபா நட்டத்திலேயே ஓடிக்கொண்டிருப்பதனால், முச்சக்கரவண்டிக் கட்டணங்களில் தற்போதைக்கு எந்தவொரு குறைப்பையும் செய்ய முடியாது என்ற நிலைப்பாட்டிலேயே எமது சங்கம் உள்ளது.

கடந்த காலங்களில் 290 ரூபாவாகக் காணப்பட்ட பெற்றோல் விலை, இந்த 20 ரூபா குறைப்புக்கு முன்னர் 434 ரூபா வரை பாரியளவில் அதிகரிக்கப்பட்டிருந்தது.

எனவே, அரசாங்கம் இந்த விலையை ஆகக் குறைந்தது 100 ரூபாவினாலாவது குறைத்திருந்தால் நாங்கள் உண்மையாகவே மகிழ்ச்சியடைந்திருப்போம். அவ்வாறு செய்யாமல் எங்களை நசுக்கிப் பிழிந்துதான் அரசாங்கம் வாழ நினைக்கின்றதா என்ற கேள்வி எழுகின்றது.

மகா திறைசேரியில் முடங்கிக் கிடக்கும் திரில்லியன் கணக்கிலான நிதியை அரசாங்கம் என்ன செய்யப் போகின்றது? இந்த நாட்டை செல்வந்த நாடாக மாற்றுவதாகக் கூறித்தானே ஆட்சியைப் பொறுப்பேற்றார்கள்? மக்களை பிச்சையெடுக்கும் நிலைக்குத் தள்ளிவிட்டு எவ்வாறு நாட்டை வளம் மிக்கதாக மாற்ற முடியும்?

எரிபொருள் விலையை வெறும் 20 ரூபாவினால் குறைத்தமைக்காக எங்களால் ஒருபோதும் மகிழ்ச்சியடைய முடியாது. தற்காலத்தில் யாசிப்பவருக்குக் கூட 20 ரூபாவை வழங்கிவிட்டுச் செல்லும் நிலையில், அரசாங்கம் எங்களையும் அந்த நிலைக்குத் தள்ளியுள்ளதா என்ற சந்தேகம் எழுகின்றது. எனவே, நூற்றுக்கணக்கில் விலையை உயர்த்திவிட்டு, வெறும் 20 ரூபாவைக் குறைத்து மக்களுக்கு வேடிக்கை காட்டுவதை அரசாங்கம் உடனடியாக நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்றார்.