சிறுவர் துஷ்பிரயோக தண்டிப்பு சட்டமூலம்;பிரதமர் விளக்கம்

சிறுவர் துஷ்பிரயோகத்தைத் தண்டிப்பது தொடர்பான முன்மொழியப்பட்ட சட்டம் பாடசாலைகளையோ அல்லது ஆசிரியர்களையோ இலக்காகக் கொண்டதல்ல, மாறாக சமூகம் முழுவதும் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது என்று பிரதமரும் கல்வி, உயர்கல்வி மற்றும் தொழிற்கல்வி அமைச்சருமான கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

தேசிய பாடசாலைகளின் அதிபர்களுக்கு விளக்கமளிக்கும் வகையில் வெள்ளிக்கிழமை (27) கல்வி அமைச்சில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் பேசிய அமரசூரிய, இந்தத் திருத்தம் பாடசாலைகள், நிறுவனங்கள், பொலிஸ் மற்றும் வீடுகளில் குழந்தைகள் எதிர்கொள்ளும் உடல் மற்றும் உளவியல் ரீதியான துஷ்பிரயோகங்களைக் கையாள்கிறது என்று விளக்கினார்.

"இது பாடசாலைகளுக்கோ அல்லது ஆசிரியர்களுக்கோ எதிராக வடிவமைக்கப்பட்ட சட்டம் அல்ல. இது சமூகத்தில் உள்ள அனைத்து குழந்தைகளின் பாதுகாப்பிற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சீர்திருத்தமாகும்," என்று அவர் கூறினார்.

பாடசாலைகளில் ஒழுக்கத்தை சட்டம் தடை செய்யவில்லை என்று பிரதமர் வலியுறுத்தினார். "நாங்கள் தண்டனையை நிறுத்தவில்லை அல்லது ஒழுக்கத்தைத் தவிர்க்கவில்லை. உடல் ரீதியாகவோ அல்லது மன ரீதியாகவோ வன்முறை மூலம் தண்டனை இருக்கக்கூடாது என்று நாங்கள் கூறுகிறோம். குழந்தைகளை தீங்கு அல்லது அவமானத்திற்கு ஆளாக்காமல் ஒழுக்கத்தைப் பேணுவதற்கு பல நேர்மறையான வழிகள் உள்ளன," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

நாட்டில் மோதல்களைத் தீர்ப்பதற்கு வன்முறை ஒரு முக்கிய வழிமுறையாக மாறியுள்ளது என்று குறிப்பிட்டு, பரந்த சமூகக் கவலைகளையும் அமரசூரிய எடுத்துரைத்தார். "உள்நாட்டு வன்முறை அதிகரித்து வருகிறது, மேலும் வீடுகள், நிறுவனங்கள் மற்றும் மத இடங்களில் கூட மோதல்கள் ஆக்கிரமிப்பு மூலம் தீர்க்கப்படுகின்றன. அது மிகவும் ஆபத்தானது. ஒரு சமூகமாக, நமது பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க வன்முறையைத் தாண்டி நாம் செல்ல வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார்.

ஒழுக்கத்தைப் பேணுவதற்கான வன்முறையற்ற முறைகளை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான பட்டறைகள் மற்றும் கலந்துரையாடல்களின் முக்கியத்துவத்தை பிரதமர் வலியுறுத்தினார், மேலும் குழந்தைகளுக்கு மிகவும் அபிவிருத்தியடைந்த மற்றும் இரக்கமுள்ள சூழலைக் கட்டியெழுப்புவதற்கான சமூக மாற்றத்திற்கு அழைப்பு விடுத்தார்.