ஜப்பான் அரசாங்கத்திடமிருந்து 40,000 மெட்ரிக் தொன் டீசல் மானியம்

இலங்கையின் சுகாதார அமைப்புக்குள் போக்குவரத்து சேவைகளை வலுப்படுத்துவதற்காக நியமிக்கப்பட்ட ஜப்பானிய அரசாங்கத்திடம் இருந்து 40,000 மெட்ரிக் தொன் டீசலை இலங்கை மானியமாகப் பெற்றுள்ளது.

இலங்கைக்கான ஜப்பானிய தூதுவர் மிசுகோஷி ஹிடேகி மற்றும் சுகாதார மற்றும் கைத்தொழில் அமைச்சர் ரமேஷ் பத்திரன ஆகியோர் முன்னிலையில் முறையான கையளிப்பு நிகழ்வு கொழும்பு துறைமுகத்தில் இன்று (19) பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

மேலும், டீசல் வளங்களின் வெளிப்படையான மற்றும் பொறுப்பான நிர்வாகத்தை உறுதி செய்வதற்காக, அதிகாரிகள் அதிநவீன எரிபொருள் மேலாண்மை தகவல் அமைப்பை (FIMS) அறிமுகப்படுத்தியுள்ளனர்.