ගංවතුර මැද චෛත්‍යයේ කොතේ එල්ලී සිටි නායක හිමි

27 දින රාත්‍රිය වන විට ගංවතුර ඇතිවන බව දැනගත්තා .නමුත් මීට පෙර අවස්ථා කිහිපයකම තියෙන අත් දැකීම් අනුව මම හිතුන වෙනද වගේම සාමන්‍ය ගංවතුර තත්වයක් ඇති වෙයි කලා හිතුවේ යැයි කලාඔය සිරිවිජයබෝරාජාරාම විහාරස්ථානයේ විහාරාධිපති ,උතුර උතුරු මැද දෙපලාතේ උපප්‍රධාන සංඝනායක රන්දොඹේ පියනන්ද හිමියෝ පැවැසූහ.

ඒ නිසා මම හිටිය.මමත් එක්ක බාලසූරිය මාමත් හිටිය . චෛත්‍ය පහළ ඉඳලා වතුර වැඩි වෙනකොට චෛත්‍ය උඩටම ගියා එහි කොටසක ඉන්න පුළුවන් කම තියෙනව.වැස්ස නිසා කුඩත් ඉහළගෙන හිටිය. පස්සෙ හමුදාව බෝටබෝට්ටුවලින් ඇවිත් ඉන්නවත් දැක්ක අපි එයාලට කෑගහුව නමුත් වැඩක් වුනේ නෑ.

අපි දන්න නෑ බසයක් පන්සල ඉස්සරහ පාරේ නැවතිල මිනිස්සු අනතුරට පත්වෙලා කියල අද තමයි බස් එක දැක්කෙත්. වෙන දෙයක් වෙන්න කියල හිටියා ඩ්‍රෝනයකින් අපිට යම්යම් දේ ලැබුණ උන්වහන්සේ මෙසේද කීය

"මම අම්ම තාත්තා ඇතුලු සියලු දේ අතහැරල මහනවුුුණ ⁣කෙනෙක් මට දැන් වයස පනහක් විතර වෙනව. මගෙ ජීවිත කාලයට මෙහෙම ව්‍යසනයක් දැකල නෑ. එක්චර දේවල් අතහැරල ආපු මට මේ ගොඩනැගිලි රැකල ජීවිත නැති කර ගන්නෙ මොකටද කවුරු හරි එහෙම කියනව නම් එයාලට මම අනුකම්පා කරනව. දැන් ඒව වැඩක් නෑ. පංසලට කෝටි ගනණක විනාශයක් වෙලා තියෙන්නෙ . අපි දැන් බලන්න ඕන කාගෙත් උදව් ඇතිව පංසල හදාගන්න ඒ සඳහා එකතු වෙමු කියල මේ අවස්ථාවෙ සියලු දෙනාගෙනිම මම ඉලල සිටිනව"