7 மாவட்டங்களுக்கு மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கை

தொடர்ந்து பெய்துவரும் கனமழை காரணமாக தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (NBRO) ஏழு மாவட்டங்களுக்கு மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கையை விடுத்துள்ளது.

இன்று (19) அதிகாலை 03 மணி முதல் நாளை (20) அதிகாலை 03 மணி வரை அமுலுக்கு வரும் வகையில் இந்த எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன்படி, பதுளை மாவட்டத்தின் எல்ல பிரதேச செயலகங்களுக்கு 02 ஆம் தரத்தின் கீழ் எச்சரிக்கை அறிவிப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

நிலை 1 இன் கீழ் விக்கப்பட்ட மண்சரிவு எச்சரிக்கை அறிவிப்பில் பதுளை மாவட்டம் மற்றும் கண்டி, கேகாலை, இரத்தினபுரி, களுத்துறை, கொழும்பு மற்றும் கம்பஹா ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ள 33 பிரதேச செயலகப் பிரிவுகளும் அடங்கும்.