பாடசாலை மாணவர்களை ஏற்றிச் சென்ற பஸ் விபத்து ; 12 பேர் காயம்!

ராகமை, படுவத்த ரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் இடம்பெற்ற பஸ் விபத்தில் 09 பாடசாலை மாணவர்கள் உட்பட 12 பேர் காயமடைந்துள்ளதாக ராகமை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சபுகஸ்கந்த பிரதேசத்தில் உள்ள பாடசாலை ஒன்றின் மாணவர்களும் ஆசியர்களும் பெற்றோர்களும் பயணித்த பஸ் ஒன்றே விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளது.

படுவத்த பிரதேசத்தில் உள்ள பாடசாலை ஒன்றில் இடம்பெற்ற போட்டியில் பங்குபற்றி வீடு நோக்கி பயணித்துக்கொண்டிருந்த போதே இந்த விபத்து இடம்பெற்றுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த விபத்தின் போது பஸ்ஸில் 20 மாணவர்களும் ஆசியர்களும் பெற்றோர்களும் காணப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.