தனிநபரின் மோசடிகளுக்கும் அரசியல் கட்சிகள் பொறுப்பேற்க முடியாது - ஹர்ஷண ராஜகருணா எம்.பி.

எந்தவொரு தனிநபரின் மோசடிகளுக்கும் அரசியல் கட்சிகள் பொறுப்பேற்க முடியாது எனத் தெரிவித்துள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷண ராஜகருணா, குற்றச்சாட்டுக்கு உள்ளான தமது கட்சியின் அமைப்பாளரின் உறுப்புரிமை தற்காலிகமாக நீக்கப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மேலும், ஜே.வி.பி உள்ளிட்ட பிற கட்சிகளில் உள்ளவர்கள் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு உள்ளாகும் போது ஏன் இத்தகைய ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுவதில்லை எனவும் அவர் கேள்வி எழுப்பியுள்ளார்.

திங்கட்கிழமை (29) ஊடகங்களுக்கு கருத்து வெளியிடும்போது இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

தற்போதைய ஜனாதிபதி பாராளுமன்றத்துக்கு வருவது நல்ல ஒரு விஷயமாகும். முந்தைய ஜனாதிபதிகள் பாராளுமன்றத்துக்கு வருவது மிகவும் அரிதாகவே இருந்தது. ஜனாதிபதி பாராளுமன்றத்திற்கு வருவதில் எங்களுக்கு எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. ஆனால், அவர் பாராளுமன்றத்திற்கு வருவதோடு மட்டும் நின்றுவிடாமல், ஜனாதிபதித் தேர்தலின்போதும் பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போதும் மேடைகளில் மக்களுக்குக் கூறிய வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றினால் இன்னும் நன்றாக இருக்கும். அவற்றைச் செய்யாமல் பாராளுமன்றத்திற்கு வந்து வேறு விடயங்களைப் பேசுவதில் எந்தப் பயனும் இல்லை. எனவே, நாட்டின் மக்களுக்கு வழங்கிய வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுமாறு நாம் கேட்டுக்கொள்கிறோம்.

எமது கட்சியை சார்ந்தவர்களாக இருந்தாலும், எந்த கட்சியை சார்ந்தவர்களாக இருந்தாலும் இலஞ்ச, ஊழல் மோசடிகளில் ஈடுபடுபவர்கள் விடயத்தில் மிகவும் தெளிவாகச் சட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட வேண்டும். இதற்காக ஊடகக் காட்சிகளை நடத்தவேண்டிய அவசியமில்லை. எந்தவொரு தனிநபரின் களவுக்கும் அரசியல் கட்சிகள் பொறுப்பல்ல என்பதை நாம் மிகத் தெளிவாகக் கூறுகிறோம். அனைத்து அரசியல் கட்சிகளிலும் களவுகளில் ஈடுபட்டவர்கள் இருந்துள்ளனர்.

ஜே.வி.பி.யிலும் போதைப்பொருள் கடத்தல்களுடன் தொடர்புடைய மக்கள் பிரதிநிதிகளின் பிள்ளைகள் மற்றும் மக்கள் பிரதிநிதிகள் சிக்கியுள்ளனர். எனவே, இதற்கு அரசியல் கட்சியோ ஜாதியோ மதமோ கிடையாது. சிங்களவர், தமிழர், முஸ்லிம்கள் என அனைவரும் இதில் இருக்கிறார்கள். யாராவது தவறு செய்திருந்தால், சட்டம் தன் கடமையைச் செய்ய வேண்டும். அதற்கு எங்களது முழுமையான ஒத்துழைப்பை வழங்கியுள்ளோம்.

நாம் ஒரு கட்சி என்ற ரீதியில், எமது கட்சியின் அமைப்பாளர் ஒருவரது உறுப்புரிமையை தற்காலிகமாக நீக்கியுள்ளோம். இது குறித்துக் கட்சியின் உள்ளக விசாரணையையும் நடத்த எதிர்பார்க்கிறோம்.

ஆனால், உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலுடன் தொடர்புடைய இப்ராஹிமின் கட்சி உறுப்பினர் பதவியை நீக்கியதை நாம் பார்க்கவில்லை. அதுமட்டுமன்றி, பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகளுக்கு உள்ளாகியுள்ள அமைச்சர்களின் கட்சி உறுப்பினர் பதவிகளை நீக்கியதையும் நாம் காணவில்லை.

ஜே.வி.பி.யினர் எந்தக் களவில் ஈடுபட்டாலும், 'நாங்கள் ஜே.வி.பி' என்று கூறிக்கொண்டு தப்பித்துக் கொள்ள முடிகிறது. மற்றவர்கள் மீது குற்றச்சாட்டு எழுந்தால் மட்டும்தான் கேள்வி எழுப்புகிறார்கள். எவ்வாறாயினும், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி என்ற ரீதியில் நாம் போதைப்பொருள், பாதாள உலகக் குழுக்கள் மற்றும் கடத்தல்களுக்கு முற்றிலும் எதிரானவர்கள்.

சுமத்தப்பட்டுள்ள குற்றச்சாட்டுகள் நிரூபிக்கப்படுமா, இல்லையா என்பதை நீதிமன்றமும், விசாரணை அமைப்புகளும் தீர்மானிக்கும். நாம் அவற்றில் தலையிட மாட்டோம். அரசியல் நாடகங்கள் இன்றி, சுயாதீனமாக சட்டம் தன் கடமையைச் செய்வதில் நமக்கு எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை என்றார்.