இலங்கையை சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கடனுக்கு அடிபணிய வைக்க அரசாங்கம் முயற்சி - முன்னிலை சோசலிச கட்சி புபுது ஜயகொட குற்றச்சாட்டு!

ஆசியாவின் அதிக எரிபொருள் விலை கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாக இலங்கையை மாற்றி, உற்பத்தித் துறையை முழுமையாக முடக்கி, சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கடனுக்கு அடிபணியும் ஒரு நாடாக இலங்கையை மாற்ற அரசாங்கம் முனைகிறது என முன்னிலை சோசலிச கட்சியின் கல்விச் செயலாளர் புபுது ஜயகொட குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

கொழும்பில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (31) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்படாது என்று நான்கு நாட்களுக்கு முன்னர் பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் அறிவிப்பு வெளியாகி 100 மணித்தியாலங்கள் கூடச் செல்வதற்குள் விலையை அதிகரித்துள்ளனர். பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி மயூல நெத்திகுமார, ஜூலை மாதம் 31 ஆம் திகதி வரை எரிபொருள் கையிருப்பில் இருப்பதாகவும், தட்டுப்பாடு ஏற்படாது என்றும், விலை அதிகரிக்கப்படாது என்றும் கூறியிருந்தார். அரசாங்கத்தின் இந்த அப்பட்டமான பொய்கள், மக்களை ஏமாற்றி அதீத இலாபம் ஈட்டுவதற்கான ஒரு சதியாகும்.

இந்த ஆண்டு மட்டும் இதுவரை ஆறு தடவைகள் எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஜனவரி 6, மார்ச் 1, மார்ச் 10, மார்ச் 22, மே 2 மற்றும் மே 30 ஆகிய தினங்களில் இந்த விலை அதிகரிப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இந்த ஆறு தடவைகளில் ஜனவரி மாதம் இருந்த விலையை விட, 92 ரக பெற்றோல் 140 ரூபாவாலும், 95 ரக பெற்றோல் 160 ரூபாவாலும், டீசல் 130 ரூபாவாலும், சுப்பர் டீசல் 160 ரூபாவாலும், மண்ணெண்ணெய் 105 ரூபாவாலும் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் நான்கு மாதங்களில் எரிபொருள் கொள்வனவுக்காகச் செலவிடப்பட்ட தொகை பெரும் சந்தேகத்தை எழுப்புகிறது. 2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் நான்கு மாதங்களில் ஒரு பீர்ப்பாய் கச்சா எண்ணெய் சராசரியாக 68 தொடக்கம் 69 டொலர் என்ற விலையிலேயே கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால், 2025 ஆம் ஆண்டின் அதே காலப்பகுதியில் ஒரு பீர்ப்பாய் கச்சா எண்ணெய் சராசரியாக 82 டொலர் என்ற அதிக விலையிலேயே கொள்வனவு செய்யப்பட்டது.

அப்படியிருக்கையில், 2025 ஆம் ஆண்டின் முதல் நான்கு மாதங்களை விட 2026 இல் போர்ச் சூழல் நிலவுவதாகக் கூறி நியாயப்படுத்தினாலும், உண்மையில் கச்சா எண்ணெய் விலை குறைவாகவே இருந்துள்ளது. இருப்பினும், 2025 ஏப்ரல் மாதத்தில் எரிபொருளுக்காக 354.7 மில்லியன் டொலர்களே செலவிடப்பட்ட நிலையில், 2026 ஏப்ரல் மாதத்தில் அந்தச் செலவு 886.2 மில்லியன் டொலர்களாக அதிகரித்துள்ளது. இது சுமார் 150 சதவீத அதிகரிப்பாகும்.

சர்வதேச சந்தையில் எரிபொருள் விலை குறைவாக இருக்கும்போதும், கியூ ஆர் குறியீடு ஊடாகப் பயன்பாடு மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்கும்போதும் இவ்வளவு பாரிய செலவு எவ்வாறு ஏற்பட்டது? இது தரம் குறைந்த நிலக்கரி மோசடியினால் ஏற்பட்ட நஷ்டத்தை மின்சாரக் கட்டணம் ஊடாக ஈடுசெய்ய முடியாத நிலையில், அந்த நஷ்டத்தைத் தற்பொழுது எரிபொருள் விலையில் திணிக்கிறார்களா அல்லது மோசடியான விலைப்பட்டியல்கள் ஊடாக அந்நியச் செலாவணி நாட்டை விட்டு வெளியேறுகிறதா என்பது குறித்து விசாரிக்க வேண்டும். 153 சதவீதம் பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் கீழும், மீதி தனியார் நிறுவனங்களின் கீழும் இருக்கும் நிலையில், தனியார் நிறுவனங்கள் மூலம் டொலர் மோசடி நடக்கிறதா என்றும் ஆராய வேண்டும்.

2022 ஆம் ஆண்டு பொருளாதார நெருக்கடி இருந்த காலத்தை விட தற்போது உலக சந்தையில் கச்சா எண்ணெய் விலை 116 டொலரால் குறைந்துள்ளது. டொலரின் பெறுமதியும் 30 ரூபாவால் குறைந்துள்ளது. அப்படியிருக்கையில், 2022 மே மாதம் இருந்த விலையை விட தற்போது மண்ணெண்ணெய் விலை 198 ரூபாவால் அதிகரித்துள்ளது. இந்த முரண்பாடுகளை சர்வதேச நாணய நிதியத்திடம் அரசாங்கம் ஏன் வினவவில்லை?

நிலக்கரி மோசடியின் சுமையை மக்கள் மீது சுமத்தக் கூடாது. அந்த மோசடிக்கு காரணமானவர்களுக்கு தண்டனை வழங்கி, அவர்களிடமிருந்து அந்தப் பணத்தை அறவிட வேண்டும். அத்துடன், பொதுப் போக்குவரத்து, விவசாயம், மீனவத் தொழில் மற்றும் உற்பத்தித் துறைக்கு கியூ ஆர் குறியீடு ஊடாக வரி சலுகையுடன் எரிபொருளை வழங்க வேண்டும்.

இல்லையேல், ஒட்டுமொத்த உற்பத்திச் செலவும் அதிகரித்து நாடு வீழ்ச்சியடையும். ஆசியாவின் அதிக எரிபொருள் விலை கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாக இலங்கை மாறியுள்ளது. சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கடன் இல்லாமல் வாழ முடியாது என்ற நிலைக்கு நாட்டைத் தள்ளவே அரசாங்கம் முனைகிறது. இதற்குப் பின்னால் இருக்கும் எதிர்க்கட்சிகளும் இந்தத் தவறான பாதைக்கு ஒத்துழைக்கின்றன.

இவ்வாறான அநீதியான விலை அதிகரிப்புகும், நிலக்கரி மோசடியின் சுமையை எரிபொருள் விலையில் திணிப்பதற்கும் மக்கள் அனுமதிக்கப்போகிறார்களா அல்லது இதற்கெதிராகத் தீர்மானம் எடுக்கப்போகிறார்களா என்பதை மக்கள் சிந்திக்க வேண்டும் என்றார்.