15 மில்லியன் சிறுவர்கள் இ-சிகரெட்டுகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர்

உலகளவில் 13 முதல் 15 வயதுக்குட்பட்ட 15 மில்லியன் சிறுவர்கள் இ-சிகரெட்டுகளைப் பயன்படுத்துவதாக உலக சுகாதார நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

இ-சிகரெட்டுகளைப் பயன்படுத்தும் பெரியவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது இது ஒன்பது மடங்கு அதிகரிப்பு என்று அந்த அமைப்பு கூறுகிறது, மேலும் நிக்கோடின் கொண்ட இ-சிகரெட்டுகளுக்கு அடிமையாகும் போக்கு அதிகமாக இருப்பதாக உலக சுகாதார நிறுவனம் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

2024ஆம் ஆண்டுக்குள் உலகளாவிய புகையிலை பயன்பாடு 1.38 பில்லியனில் இருந்து 1.2 பில்லியனாகக் குறைந்துள்ளதால் இந்த நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் அந்த அமைப்பு கூறுகிறது.