ராஜபக்ச விமான நிலையத்தில்  வனவிலங்குத் திணைக்கள அலுவலகம்

ஹம்பாந்தோட்டையில் உள்ள மத்தள ராஜபக்ச சர்வதேச விமான நிலையத்தில் வனவிலங்குத் திணைக்களத்திற்கான பிரத்யேக அலுவலகத்தை நிறுவுவதற்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

காட்டு யானைகள் மற்றும் பிற விலங்குகள் விமான நிலைய வளாகத்திற்குள் அத்துமீறி நுழைந்து அணுகல் வீதிகளைக் கடக்கும் சம்பவங்கள் மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்ந்து வருவதால், உள்கட்டமைப்புக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டு விமான நிலைய செயல்பாடுகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.

இதனால் ஏற்பட்ட சேதங்கள் விமான நிலையம் மற்றும் விமான சேவைகள் (இலங்கை) (பிரைவேட்) லிமிடெட் நிறுவனத்திற்கு குறிப்பிடத்தக்க பழுதுபார்ப்பு செலவுகளையும் ஏற்படுத்தியுள்ளன.

புதிதாக நிறுவப்பட்டுள்ள இந்த அலுவலகம், வனவிலங்கு நடமாட்டத்தைக் கண்காணித்தல் மற்றும் நிர்வகித்தல், தாக்குதல்களைத் தடுத்தல் மற்றும் பயணிகள், விமான நிலைய ஊழியர்கள் மற்றும் விமான நிலைய உள்கட்டமைப்பின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும்.

இந்த நடவடிக்கை செயல்பாட்டு தாமதங்களைக் குறைப்பதற்கும் விமான நிலையத்தில் தடையற்ற விமான சேவைகளைப் பராமரிப்பதற்கும் உதவும் என்று அதிகாரிகள் எதிர்பார்க்கின்றனர்.