மக்கள் தலைவா - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : ரவி மரியா, அக்ஷரா விஜய், ராதா ரவி, பழ. கருப்பையா, நாஞ்சில் சம்பத், கஞ்சா கருப்பு, இயக்குநர் பேரரசு, அக்னி எஸ். வருண் மற்றும் பலர்.

இயக்குநர் - குணச்சித்திர நடிகர் - வில்லன் நடிகர் - நகைச்சுவை நடிகர் - என பன்முக ஆளுமை கொண்ட கலைஞரான ரவி மரியா கதையின் நாயகனாக நடித்திருக்கும் படம் என்பதாலும்.. அரசியல் நையாண்டி வகைமையிலான படைப்பு என்பதாலும்.. 'மக்கள் தலைவா' படத்தைக் காண ஆர்வத்துடன் படமாளிகைக்கு ரசிகர்கள் சென்றனர். அவர்களுக்கு படக் குழுவினர் எம்மாதிரியான அரசியலை வழங்கினார்கள்? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தமிழ் குடிமகன்( ரவி மரியா ) எனும் கதையின் நாயகன்- சமூகம் சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு எதிராக கவன ஈர்ப்பு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு, சமூக வலைதளங்களில் பிரபலமாகி,  மக்களின் கவனத்தை ஈர்த்து அதனூடாக தன்னுடைய வாழ்வாதாரத்தை தந்திரமாக ஏற்படுத்திக் கொள்பவர். பச்சமுத்து பழனிமாணிக்கம் ( ராதா ரவி) - அயல் நாட்டில் வாழும் இந்திய செல்வந்தர். தாயகத்திற்குத் திரும்பி அரசியலில் கடந்த கால தலைவர்களின் மக்கள் நலன் சார்ந்த அரசியல் பார்வைகளையும்... அதற்கு மக்களின் பங்கேற்பையும் உணர்ந்து வாழ்க்கையில் வெற்றி பெற்றவர் என்பதால்... அது போன்றதொரு நிலையை மீண்டும் உருவாக்க முயற்சிக்கிறார்.

இதற்காக அவர் சமூக போராளியாக இணையத்தில் பிரபலமான தமிழ் குடிமகனை தெரிவு செய்து, தேர்தல் அரசியல் களத்தில் ஒரு அரசியல் கட்சியின் தலைவராக களம் இறக்குகிறார். தேர்தல் அரசியலில் அவர் வெற்றி பெற்றாரா? இல்லையா?  என்பதுதான் படத்தின் கதை.

தமிழகத்தில் இன்றைய தேர்தல் அரசியலில் பங்கேற்கும் மக்கள் வாக்கு செலுத்துவதற்கு சுயநலம் சார்ந்த குறிப்பாக பண பலன் சார்ந்த சலுகைகளை எதிர்பார்க்கிறார்கள். இதனால் ஆட்சி அதிகாரம் இவர்களை எளிதாக கையாளும் நேர்மையற்ற அரசியல்வாதிகளின் கைகளில் சிக்குகிறது என்ற யதார்த்தமான உண்மையை வெகுஜன வாக்காளர்களுக்கு உணர்த்தும் வகையில் திரைக்கதை அமைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.

தமிழ் குடிமகனை தெரிவு செய்து.... அவரை திரைப்பட நட்சத்திரமாக உயரச் செய்து... உள்ளே வெளியே அரசியல் கட்சி என்ற பெயரில் கட்சியை தொடங்க வைத்து... அதன் தலைவராக்கி... அக்கட்சியின் தன்னையும் இணைத்துக் கொள்கிறார் தொழிலதிபர் பச்சமுத்து பழனி மாணிக்கம். .. இத்தகைய கதை நகர்வு தமிழக அரசியலில் தற்போது பிரபலமாக இருக்கும் ஒரு அரசியல்வாதியை குறிக்கிறது என ஒரு பிரிவினர் சொல்வது படத்தின் வெற்றிக்கான மவுத்டாக் பிரமோஷன்.

மது போத்தலுக்கு பத்து ரூபாய் கூடுதலாக வசூலிப்பது தொடர்பான காட்சிகள் நல்ல கலகல.

நீங்களும் ஆகலாம் முதல்வர் என்ற பிரச்சாரம்.. தமிழக தேர்தல் அரசியலின் மலினத்தை பறைசாற்றுகிறது. அதுவே உச்சகட்ட பரப்பரப்பிற்கும் உதவுகிறது.

முதல் பாதியை விட இரண்டாம் பாதியில் அரசியல் சார்ந்த காட்சிகளும், உரையாடல்களும் ரசிகர்களுக்கு உற்சாகத்தை தருகிறது.

தமிழ் குடிமகன் எனும் கதாபாத்திரத்தில் நடிகர் ரவி மரியா தன் அனுபவமிக்க அரசியல் மேடைப் பேச்சு மற்றும் நடிப்பில் மிளிர்கிறார்.

நாஞ்சில் சம்பத் - பழ. கருப்பையா போன்றவர்கள் அரசியல்வாதியாகவே திரையிலும் தோன்றுவதால்.. கதைக்கான நம்பகத் தன்மை அதிகரிக்கிறது. ஆனால் குறைந்த முதலீட்டு திரைப்படம் என்பது பல இடங்களில் அப்பட்டமாக தெரிகிறது.

இந்திய அரசியலை பொருத்தவரை வாக்காளருக்கு வாக்களிக்கும் உரிமையை வழங்கும் வயது 18. ஆனால் மக்கள் பிரதிநிதிக்காக தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்களின் வயது 25. யதார்த்த நிலை இப்படி இருக்க... ஐந்தரை கோடி வாக்காளர்களில் எப்படி ஒருவர் முதல்வராக முடியும்..? என்ற லாஜிக்கான கேள்வியெல்லாம் ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு... படத்தை பார்த்தால் அரசியல் ரீதியான விழிப்புணர்வு ஏற்படுவதை விட.. நிகழ்கால அரசியலை பகடி செய்திருப்பது தெரியும்.