இலங்கையை சர்வதேச இரத்தினக்கல்  வர்த்தக மையமாக மாற்ற எதிர்பார்க்கிறோம்  - அமைச்சர் சுனில் ஹந்துனெத்தி

இலங்கையை இந்த வருடத்துக்குள் சர்வதேச இரத்தினக்கல் வர்த்தக மையமாக மாற்ற நாம் எதிர்பார்க்கிறோம். இதற்காக தேசிய இரத்தினக்கல் மற்றும் ஆபரண அதிகாரசபை மற்றும் ஏனைய வர்த்தக சபைகளுடன் கலந்துரையாடல்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக கைத்தொழில் மற்றும் தொழில்முனைவோர் அபிவிருத்தி அமைச்சர் சுனில் ஹந்துனெத்தி தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் நேற்று சனிக்கிழமை சர்வதேச இரத்தினக்கல், ஆபரணக் கண்காட்சியை ஆரம்பித்து வைக்கும் நிகழ்வில் கலந்து கொண்டதன் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்துவெளியிடும் போதே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் சுற்றுலாத் துறையுடன் இணைந்து, எமது ஏற்றுமதி வருமானத்தில் பெரும் பகுதியை இரத்தினக்கல் மற்றும் ஆபரண ஏற்றுமதி பிரதிபலிக்கிறது. இதற்காக நடத்தப்படும் கண்காட்சிகளில் 'FACETS' கண்காட்சி மிக முக்கியமானதாகும்.

இந்த ஆண்டு இரத்தினக்கல் மற்றும் ஆபரணத் துறையில் முன்னரை விட அதிக வருமானத்தை ஈட்ட நாம் எதிர்பார்க்கிறோம். இதற்காக ஜனவரி 1 ஆம் திகதி முதல் புதிய இறக்குமதி வரி கொள்கை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது இத்துறையில் உள்ள பலருக்கு பெரும் நிவாரணமாக அமைந்துள்ளது. ஏற்கனவே இருந்த வரி முறைக்கு பதிலாக புதிய வரி முறை இப்போது நடைமுறையில் உள்ளது.

அதேபோல், இந்த வருடத்துக்குள் இலங்கையை சர்வதேச இரத்தினக்கல் வர்த்தக மையமாக மாற்ற நாம் எதிர்பார்க்கிறோம். இதற்காக தேசிய இரத்தினக்கல் மற்றும் ஆபரண அதிகாரசபை மற்றும் ஏனைய வர்த்தக சபைகளுடன் கலந்துரையாடல்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

தாய்லாந்து, ஹொங்கொங் மற்றும் துபாய் போன்ற நாடுகளுடன் இணைந்து இலங்கையையும் சர்வதேச இரத்தினக்கல் கண்காட்சி நாட்காட்டியில் சேர்க்க பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தப்படுகின்றன. அடுத்த ஆண்டாகும் போது நாட்டின் இரத்தினக்கல் வருமானத்தை 1 பில்லியன் டொலர்களுக்கும் அதிகமாக உயர்த்துவதே எமது இலக்காகும். அந்தத் திட்டத்தின் அடிப்படையிலேயே இந்த ஆண்டை நாம் ஆரம்பித்துள்ளோம். அதன்

முதல் சர்வதேச கண்காட்சியாக இந்த 'FACETS' கண்காட்சி சர்வதேச அளவில் பெரும் கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது. புதிய வடிவமைப்புகளுடன் 'ரத்னதீப' வர்த்தக நாமத்தை உலகிற்கு கொண்டு செல்ல எமது இரத்தினக்கல் மற்றும் ஆபரணத் துறைக்கு முடியும் என நாம்நம்புகிறோம்.

எமது இரத்தினக்கற்களின் மதிப்பு அதன் பெறுமதி சேர்க்கும் செயன்முறையிலேயே உள்ளது. எனவே, இறக்குமதி செய்யப்படும் கற்களுக்கு இருந்த வரிப் பாதிப்புகளைக் குறைத்து, ஏற்றுமதியை ஊக்குவிப்பதற்கான புதிய நடவடிக்கைகளை அரசாங்கம் எடுத்துள்ளது.

இது இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இரத்தினக்கல் மற்றும் ஆபரணத் துறைக்கு ஒரு சுபசெய்தியாக அமையும் என நாம் நம்புகிறோம் என்றார்.