நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை மோதலுக்கு அரசாங்கத்தின் பொறுப்பற்றத்தனமே காரணம் - அஜித் பி. பெரேரா

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் கைதிகளுக்கு இடையே ஏற்பட்ட மோதல் மற்றும் உயிரிழப்புகளுக்கு தற்போதைய அரசாங்கத்தின் முறையற்ற நிர்வாகமும், பொறுப்பற்ற பாதுகாப்பு வழிமுறைகளுமே நேரடி காரணமாகும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி. பெரேரா குற்றம் சாட்டினார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் செவ்வாய்கிழமை (07) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த மோதல் சம்பவம் பாதாள உலகக் குழுக்களுக்கு இடையிலான மோதல் என்று தற்போது புலனாய்வு அதிகாரிகள் கூறுகிறார்கள். இந்த மோதல் ஞாயிற்றுக்கிழமை மதியம் ஒரு மணிக்கே ஆரம்பமாகியுள்ளது. காயமடைந்தவர்கள் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், திங்கட்கிழமை காலை வரை பாதாள உலக மோதலுடன் தொடர்புடைய இரு குழுக்களையும் சிறைச்சாலைக்குள்ளேயே ஒன்றாக வைத்திருக்க அனுமதித்தது யார்?

காலை உணவுக்காகவும் அந்த இரு தீவிரக் குழுக்களையும் ஒன்றாக வரவழைத்து, இந்த பாரதூரமான விபரீதச் சூழல் உருவாவதற்கான பின்னணியை சிறைச்சாலை நிர்வாகமே அமைத்துக் கொடுத்துள்ளது. திங்கட்கிழமை காலை வரை இந்த அரசாங்கம் இந்த பாரதூரமான ஆபத்தைக் கண்டுகொள்ளாமல் அலட்சியமாக இருந்துள்ளது.

இந்த மோதல் காரணமாக இரண்டு கொலைகள் நடந்துள்ளன. மேலும் பல கைதிகள் படுகாயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இத்தகைய இக்கட்டான சூழ்நிலையில், திங்கட்கிழமை காலை வரை எவ்வித முறையான நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை. இதற்குப் பொறுப்பான அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார ஞாயிற்றுக்கிழமை மதியம் முதல் திங்கட்கிழமை மாலை வரை சம்பவ இடத்திற்குச் சென்று நிலைமைகளை நேரில் ஆராயவில்லை. பாதுகாப்பு அமைச்சர், பிரதி அமைச்சர் அல்லது சட்டம் ஒழுங்கு அமைச்சர் என எவரும் இதற்குரிய தலைமைத்துவத்தை வழங்கவில்லை.

அதுமட்டுமன்றி, சிறைச்சாலைகள் திணைக்களத்திற்கு நிரந்தரப் பணிப்பாளர் நாயகம் ஒருவர் கடந்த ஒரு வருடமாக நியமிக்கப்படாமல், தற்காலிகமாகப் பதில் கடமையாற்றும் ஒருவரே உள்ளார். அவரால் எவ்வாறு முறையான தலைமைத்துவத்தை வழங்க முடியும்? அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வரும் போது வழங்கிய கொள்கைப் பிரகடனத்தில் சிறைக்கைதிகளின் பாதுகாப்பு, நலன்புரி மற்றும் சிறைச்சாலை மறுசீரமைப்பு குறித்துக் கூறப்பட்ட ஒரு ஆலோசனையாவது இதுவரை நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. மாறாக, சிறைச்சாலைகளில் உள்ள நெருக்கடியைத் தடுப்பதற்கான பிணைச் சட்டத் திருத்தங்கள் விரைவாகக் கொண்டு வரப்படவில்லை. இதன் காரணமாகவே சிறைச்சாலையில் உள்ள கைதிகள் மற்றும் அங்கு பணியாற்றும் உத்தியோகத்தர்களின் உயிர்களுக்குப் பலத்த ஆபத்து ஏற்பட்டுள்ளது.

திங்கட்கிழமை இரவே அதிரடிப்படையினரையோ அல்லது இராணுவத்தினரையோ சிறைச்சாலையின் பாதுகாப்புக்கு ஈடுபடுத்தி நிலைமையைக் கட்டுக்குள் கொண்டுவராத பாரதூரமான தவறு மற்றும் பொறுப்பற்ற தனத்தில் இருந்து இந்த அரசாங்கத்தால் தப்ப முடியாது. உயிரிழந்த மனிதர்களின் உயிர்களையோ அல்லது உடல் உறுப்புகளை இழந்தவர்களின் வாழ்க்கையையோ இனி யாராலும் மீட்டுக் கொடுக்க முடியாது என்றார்.