உலகில் அமைதியைக் கொண்டுவருமா 2025?

உலகில் தற்போது நடைபெற்றுவரும் பெரும்பாலான போர்களை நிறுத்தக் கூடிய அல்லது போர்களை நிறுத்துவதற்கான பலமான அழுத்தத்தைத் தரக் கூடிய இடத்தில் ட்ரம்ப் ஒருவரே உள்ளார்.ஒன்றுக்கு ஒன்று முரணான சித்தாந்தங்களைக் கொண்ட பல்வேறு குழுக்கள் இணைந்து ஆட்சியைக் கைப்பற்றி உள்ள நிலையில் குழுக்களுக்கு இடையே நிலவும் முரண்பாடுகள், ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய குழுக்களின் செயல்பாடுகள் காரணமாக உள்நாட்டில் இடம்பெற்றுவரும் ஆயுத ரீதியான மோதல்கள் என சிரியா கொந்தளிப்பான நிலையில் உள்ளது. தற்போதைய நிலவரப்படி லிபியா போன்ற தீர்க்கமான அரசாங்கம் ஒன்று இல்லாத நிலை சிரியாவில் ஏற்பட்டாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.