மற்றுமொரு எம்.பியும் விபத்தில் சிக்கினார்

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இன்று (13) மத்துகமவில் கூட்டம் ஒன்றுக்கு சென்று கொண்டிருந்த போது தெற்கு அதிவேக வீதியின் 82/1 கிலோமீற்றர் தூணுக்கு அருகில் இந்த விபத்துக்கு முகங்கொடுத்துள்ளார்.

கனமழை காரணமாக கார் சறுக்கி நெடுஞ்சாலையின் பாதுகாப்பு வேலியில் மோதியதில் இந்த விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது.

இதேவேளை, இன்றைய தினம் அகில இலங்கை மக்கள் காங்கிரஸ் தலைவரும், பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான ரிஷாத் பதியுதீன் பயணித்த சொகுசு வாகனமும் புத்தளம் - கருவலகஸ்வெவ பகுதியில் வைத்து விபத்துக்குள்ளாகியிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. R