ஜோர்தானில் அமெரிக்க தளம் மீது தாக்குதல்  - தொடர்பில்லை என்கின்றது ஈரான்

ஜோர்தானில் உள்ள அமெரிக்க தளத்தை இலக்குவைத்து மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆளில்லாவிமானதாக்குதலில் மூன்று அமெரிக்க படையினர் கொல்லப்பட்டுள்ள அதேவேளை இந்த தாக்குதலுக்கும் தனக்கும் தொடர்பில்லை என ஈரான் தெரிவித்துள்ளது.

அமெரிக்க தளத்தின் மீதான தாக்குதலிற்கும் ஈரானிற்கும் எந்த தொடர்பும் இல்லை என ஐநாவிற்கான ஈரானிய தூதரகம் தெரிவித்துள்ளது.

பிராந்தியத்தில் அமெரிக்க படையினருக்கும் எதிர்ப்பு குழுவினருக்கும் இடையில் மோதல் காணப்படுகின்றது இதன் எதிரொலியே இந்த தாக்குதல்கள் என ஈரான் தெரிவித்துள்ளது.