මධ්‍යම  පළාතේ රෝහල් 16 ක කල් පැනපු ඖෂධ

මධ්‍යම පළාතේ  රෝහල් 16ක සහ  මහනුවර ප්‍රා දේශිය වෛද්‍ය සැපයුම් අංශයේ  රුපියල් 788,471,201 ක වට්නා කල්ඉකුත්වු  ඖෂධ තොග  පැවති බව  ජාතික විගණන කාර්යාලය මගින් නිකුත්කොට ඇති විගණන වාර්තාවක් මගින්  අනාවරණය වි ඇත.

එමෙන්ම රෝහල්  10කට  අදාළ වටිනාකම  හදුනාගත නොහැකි කල් ඉකුත්වු ඖෂධ වර්ග 332ක් පැවති බවද විගණන වාර්තාවේ සදහන් වේ. ඖෂධ නියාමනය සහ ඖෂධ බේදාහැරිම  කළමණාකරණය කිරිමේ අරමුණින්  හදුන්වා දි තිබු  ස්වස්ථා ඖෂධ කළමණාකරණ පද්ධතිය ක්‍රියාත්මක වුවද   තොරතුරු ලබා ගන්නා  රෝහල් 16ක  හා මහනුවර ප්‍රා දේශිය වෛද්‍ය සැපයුම් අංශයේ කෝටි හෑත්තැඅටකට වඩා වටිනා ඖෂධ කල්ඉකුත්වි ඇති බවද විගණනය මගින් අනාවරණය කොට ඇත.

ඖෂධ නියාමනය හා ඖෂධ බේදාහැරිම කළමණාකරගත යුතුව ඇති බැව් විගණනය මගින් නිර්දේශකොටඇත. මුදල් රෙගුලාසි  පරික්ෂණ කමිටු වෙත යොමුකොට  කඩිනමින් ඉදිරි කටයුතු  සිදුකරණ බව මධ්‍යම පළාත් සභාවේ ප්‍රධාන ගණන්දිමේ නිලධාරිවරයා විසින් විගණනයට සදහන් කොට ඇත. මධ්‍යම පළාත් සභාව සම්බන්දයෙන් 2024 වර්ෂයට අදාළව නිකුත්කොට ඇති විගණන වාර්තාවේ මෙම තොරතුරු ඇතුළත්ව ඇත.