ஓகஸ்ட் மாதம் பூமியின் மிக வெப்பமான மாதமாகும்

ஐரோப்பிய காலநிலை சேவையான கோபெர்னஸின் (Copernicus) கூற்றுப்படி, மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட காலநிலை மாற்றம் மற்றும் மிகப்பெரிய எல் நினோ (El Nino) ஆகியவற்றின் ஆபத்தான இரட்டைத் தாக்கம் காரணமாக, பதிவு செய்யப்பட்ட வரலாற்றில் ஓகஸ்ட் மாதம் பூமி இதுவரை கண்டிராத அளவுக்குக் கடுமையாக வெப்பமடைந்துள்ளதுடன், முக்கியக் காலநிலை வரம்பையும் கடந்துள்ளது. கோடைக்காலத்தின் இந்த அதீத வெப்பம், உலகமும் அமெரிக்காவும் வட அரைக்கோளத்தில் விஞ்ஞானிகள் இதுவரை அளவிட்டதிலேயே மிக வெப்பமான கோடைகாலத்தைக் கடக்க உதவியது.

கோபெர்னஸின் மூலோபாய காலநிலைத் தலைவரான சமந்தா பர்கெஸ் (Samantha Burgess) கூறுகையில், கடந்த மாதம் உலகளாவிய சராசரி வெப்பநிலை 62.53 டிகிரி ஃபாரன்ஹீட்டாக (16.96 டிகிரி செல்சியஸ்) இருந்தது; இது தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஜூலை 2023 இல் நிர்ணயிக்கப்பட்ட எவர்க்கால உலகளாவிய சாதனையை விட நூற்றில் ஒரு பங்கு செல்சியஸ் அதிகம் என்றாலும், அது நிச்சயமற்ற மட்டமாகவும் இருப்பதால் இது ஒரு சமநிலையாகக் (Tie) கருதப்படுகிறது.

"வெப்பமடைந்து வரும் நமது கிரகம் தொடர்ந்து வெப்பமடைந்து வருவதைக் கண்டு ஆச்சரியப்படுவதை நிறுத்துவதற்கான நேரம் இது. இது பல தசாப்தங்களுக்கு முன்பே விஞ்ஞானிகளால் கணிக்கப்பட்டபடியே சரியாக நடந்து வருகிறது" என்று டெக்சாஸ் ஏ&எம் பல்கலைக்கழகத்தின் காலநிலை விஞ்ஞானியான ஆண்ட்ரூ டெஸ்லர் (Andrew Dessler) மின்னஞ்சலில் தெரிவித்தார். "நாம் தொடர்ந்து வெப்ப சாதனைகளை முறியடிப்போமா என்பது சுவாரஸ்யமான கேள்வி அல்ல (நிச்சயமாக முறியடிப்போம்), மாறாக இதைப் பற்றி நாம் ஏதாவது செய்யப் போகிறோமா அல்லது காலநிலை இரயில் நம்மை அடித்துச் செல்லும் போது அப்படியே வேடிக்கை பார்க்கப் போகிறோமா என்பதுதான் கேள்வி".

கோபெர்னஸ் தரவுகளின்படி, உலகளவில் ஆகஸ்ட் மாத வெப்பநிலை தொழில்துறைக்கு முந்தைய அளவை விட 1.65 டிகிரி செல்சியஸ் (প্রায় 3 டிகிரி ஃபாரன்ஹீட்) அதிகமாக இருந்ததுடன், 2015 பாரிஸ் காலநிலை ஒப்பந்தத்தால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட நீண்ட கால 1.5 டிகிரி செல்சியஸ் (2.7 டிகிரி ஃபாரன்ஹீட்) வரம்பை மீறியது. பதிவு செய்யப்பட்ட எட்டு வெப்பமான மாதங்களும் ஜூலை 2023 முதல் இடம்பெற்றவையாகும்.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வெப்ப அலைகளால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த நிலையில் புதன்கிழமை அன்று பேசிய பர்கெஸ், "நமது காலநிலை அமைப்பு ஒரு தசாப்தத்திற்கு முன்பு நாம் எதிர்பார்த்த வரம்பிற்கு வெளியே செயல்படுகிறது" என்றார். "காலநிலை என்பது மிகவும் சுருக்கமானதாகவும், உலகளாவிய தெற்கு அல்லது தொலைதூரப் பகுதிகளைப் பாதிக்கக்கூடியதாகவும் இருந்த நிலையிலிருந்து, பள்ளிகள் மூடல், மருத்துவமனைகள் நிரம்பி வழிவது, உருகும் சாலைகள் மற்றும் வளைந்துபோகும் இரயில் பாதைகள் என நமது அன்றாட வாழ்க்கையைப் பாதிக்கும் நிலைக்கு மாறிவிட்டோம். இந்தக் கோடையில் நாம் கண்ட இதுபோன்ற சூழ்நிலைகள் எதிர்காலத்தில் மேலும் ஏற்படுவதற்கான யதார்த்தம் உள்ளது".

கோபெர்னஸின் கூற்றுப்படி, ஆகஸ்ட் மாதத்தில் உலகளாவிய மாதாந்திரப் பெருங்கடல் வெப்பநிலையானது, மார்ச் 2024 இல் பதிவான வெப்பமான மாதத்திற்கான எவர்க்கால சாதனையுடன் சமன் செய்ததுடன், ஆகஸ்ட் 22 அன்று உலகக் கடல்களில் பதிவான வெப்பமான நாளுக்கான சாதனையையும் படைத்தது.

"இந்தக் கோடைகாலம் உண்மையிலேயே விதிவிலக்கானதாக இருந்தது. குறிப்பாக அமெரிக்காவில், கிட்டத்தட்ட 100 ஆண்டுகளாக இருந்த சாதனைகள் முறியடிக்கப்பட்டுள்ளதைக் கண்டுள்ளோம்" என்றார் பர்கெஸ்.

அமெரிக்க தேசிய பெருங்கடல் மற்றும் வளிமண்டல நிர்வாகம் (National Oceanic and Atmospheric Administration) புதன்கிழமை அறிவித்தபடி, குறைந்தபட்சம் 48 மாநிலங்களில் இந்தக் கோடைகாலமானது 1936 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட பேரழிவுகரமான டஸ்ட் பவுல் (Dust Bowl) உச்சக்கட்டத்தின் போது பதிவான வெப்பத்தை விட முதன்முறையாக அதிகமாக இருந்தது. தொடர்ச்சியான அமெரிக்காவில் ஜூன் முதல் ஓகஸ்ட் 2026 வரையிலான காலகட்டத்தில் சராசரி வெப்பநிலை 74.37 டிகிரியாக (23.54 டிகிரி செல்சியஸ்) இருந்தது; இது 90 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிர்ணயிக்கப்பட்ட அளவை விட கிட்டத்தட்ட நான்கு பத்தில் ஒரு பங்கு அதிகமாகும். கோபெர்னஸின் கூற்றுப்படி, உலகளாவிய ரீதியிலும் கடந்த கோடைகாலம் 2024 ஆம் ஆண்டுடன் இணைந்து இதுவரை பதிவான வெப்பமான கோடைகாலமாகச் சமன் செய்துள்ளது.