அனர்த்தங்கள் குறித்து அறிவிக்க 3 வட்ஸ்அப் இலக்கங்கள் அறிமுகம்

சீரற்ற வானிலை காரணமாக பொதுமக்கள் எதிர்நோக்கும் அவசர நிலைகள், சேதங்கள் மற்றும் உடனடி உதவி தேவைகள் தொடர்பில் அறிவிக்கக்கூடியதாக அனர்த்த முகமைத்துவ மத்திய நிலையம் மூன்று வட்ஸ்அப் எண்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.தொடர்ச்சியான கனமழை, வெள்ளப்பெருக்கு, சூறைக் காற்று, மரங்கள் சரிவு, மின்சார கோளாறு உள்ளிட்ட பிரச்சனைகள் ஏற்பட்டால், பொதுமக்கள் புகைப்படம், வீடியோ மற்றும் குறுஞ்செய்தி வடிவில் கீழ்க்காணும் எண்களுக்கு அனுப்பி தகவல் பகிர முடியும் என்று மத்திய நிலையம் தெரிவித்துள்ளது. வட்ஸ்அப் எண்கள்:• 077–411 71 17• 078–411 71 17• 077–411 71 17விரைவான நடவடிக்கைகளுக்காக சரிபார்க்கப்பட்ட தகவல்கள் மிகுந்த உதவியாக இருக்கும் எனவும், பொய்யான தகவல்களை பகிர வேண்டாமெனவும் பொதுமக்களிடம் அதிகாரிகள் கேட்டுக்கொண்டுள்ளனர். சீரற்ற வானிலையால் ஏற்படும் அபாயங்களை குறைக்கும் நோக்கில் இவ்வசதி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.