சோகத்தில் முடிந்த மெக்ஸிகோ சிட்டி உலகக் கிண்ண வெற்றிக் கொண்டாட்டம்: சன நெறிசலில் மூவர் மூச்சுத் திணறி பலி

மெக்சிகோ சிட்டியில் (Mexico City) செவ்வாய்க்கிழமை நடைபெற்ற உலகக் கிண்ண வெற்றிக் கொண்டாட்டங்களின் போது, மூச்சுத்திணறல் காரணமாக உயிரிழந்த மூன்று பேரில் 19 வயதுடைய யுவதி ஒருவரும் அடங்குவார்.

ஈக்வடோர் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் மெக்ஸிகோ அணி 2-0 என்ற கொல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து, மெக்ஸிகோ ரசிகர்கள்  நகரில் பெருமளவில்   கூடி கொண்டாட்டத்தில் ஈடுபட்டதை அடுத்து 48 வயதுடைய பெண் ஒருவரும், 44 வயதுடைய ஆண் ஒருவரும் உயிரிழந்ததாகத் தலைநகரின் சுகாதார அதிகார சபை புதன்கிழமை தெரிவித்தது.

தமது சொந்த நாட்டில் 1986ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பீபா உலகக் கிண்ணப் போட்டிக்குப் பின்னர் நொக்-அவுட் சுற்றில் மெக்ஸிகோ பெற்ற முதல் வெற்றியைக் கொண்டாடுவதற்காக, நகரின் மையப்பகுதியில் உள்ள ஏஞ்சல் ஒப் இண்டிபெண்டன்ஸ் நினைவுச் சின்னத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் மட்டும் பத்து லட்சத்திற்கும் அதிகமான மக்கள் தெருக்களில் திரண்டதாக நகர அரசு தெரிவித்துள்ளது.

பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குடும்பங்களுக்கு நகர மேயர் கிளாரா ப்ருகடா தனது ஆழ்ந்த இரங்கலை தெரிவித்ததுடன், அடுத்து சில தினங்களில் அவர்களுக்குத் தேவையான உதவிகளை வழங்குவதாகவும் உறுதியளித்துள்ளார்.

பெசியோ டி லா ரிஃபோர்மா பகுதியைச் சுற்றியுள்ள வெவ்வேறு இடங்களில் மயக்க நிலையில் இருந்த மூன்று பேருக்கு அவசர சேவை மீட்புப் படையினர் முதலுதவி அளித்து, பின்னர் அவர்களை மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு சென்றதாகச் சுகாதார அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

'பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு முதலுதவி மற்றும் சிபிஆர் (CPR) சிகிச்சைகளை வழங்கிய பின்னர், அவர்கள் சிறப்பு மருத்துவப் பராமரிப்புக்காக மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டனர்' என்று நகர சுகாதார அதிகார சபை தெரிவித்துள்ளது.

இந்தக் கொண்டாட்டத்தில் மூச்சுத்திணறல் காரணமாகவே மூவர் உயிரிழந்தனர் என்பது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும், அவர்களின் உடல்கள் குடும்பத்தினரால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளதாகவும் அந்த சபை மேலும் கூறியது.

இந்த உயிரிழப்புகள் குறித்த தகவல் வெளியானதும், மேயர்  கிளாரா   ப்ருகடா தனது சமூக ஊடகப் பதிவில், ரசிகர்கள் 'எப்போதும் பொறுப்புணர்வு, கவனிப்பு மற்றும் பரஸ்பர மரியாதையுடன் கொண்டாட வேண்டும்' என்று வலியுறுத்தியுள்ளார்.

மெக்சிகோவின் இந்த வெற்றி, எஸ்டாடியோ அஸ்டெக்கா விளையாட்டரங்கிலும் நகரின் பெரும்பாலான பகுதிகளிலும் பெரும் கொண்டாட்டங்களைத் தூண்டியது. போட்டி முடிந்த நீண்ட நேரத்திற்குப் பிறகும் அங்கு வானவேடிக்கைகள் வெடிப்பதைக் காணக்கூடியதாக இருந்தது என வெளிநாட்டுச் செய்த செவை ஒன்று குறிப்பிட்டிருந்தது.

கால்பந்தாட்டப் போட்டி தொடங்குவதற்கு முன்பே, ஏஞ்சல் ஆஃப் இண்டிபெண்டன்ஸ் நினைவுச் சின்னத்தின் அருகே ஆட்டத்தைக் காண விரும்பிய ரசிகர்களிடம், அங்கு ஏற்கனவே கூட்டம் அதிகமாக இருந்ததால் வேறு இடங்களுக்குச் செல்லுமாறு ப்ருகாடா கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்.

ஈக்வடோரை வெற்றிகொண்டதன் மூலம் மெக்ஸிகோ உலகக் கிண்ண 16 அணிகள் சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

இன்று நடைபெறவுள்ள இங்கிலாந்து - கொங்கோ அணிகளுக்கு இடையிலான போட்டியில் வெற்றிபெறும் அணியை 16 அணிகள் சுற்றில் மெக்ஸிகோ எதிர்த்தாடும்.  - (என்.வீ.ஏ.)