රජයේ ප්‍රගතිය ගැන ඇමති හේරත් විදෙස් තානාපතිවරුන්ට පැහැදිලි කරයි

කොළඹ සිටින විදෙස් තානාපතිවරුන් හා මහ කොමසාරිස්වරුන් හා විදේශ කටයුතු, විදේශ රැකියා සහ සංචාරක අමාත්‍ය විජිත හේරත් මහතා අතර ඊයේ (02දා) සාකච්ඡාවක් පවත්වා තිබේ.

මෙම සාකච්ඡාවේදී, අමාත්‍ය හේරත් මහතා මාස 11 කට පෙර බලයට පත්වීමෙන් පසු වත්මන්  රජය ලබා ඇති ප්‍රගතිය පැහැදිලි කළ අතර, සියලුම ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ අයිතිවාසිකම් සහ යහපැවැත්ම ආරක්ෂා කිරීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා දියත් කරන ලද ප්‍රධාන පරිවර්තනීය මුලපිරීම් කිහිපයක් පිළිබඳව ඔවුන් දැනුවත් කළේය. මෙම අරමුණ සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා රජයේ ස්ථිර සහ අව්‍යාජ කැපවීම ඔහු නැවත තහවුරු කළේය.

අතුරුදහන් වූ පුද්ගලයින් පිළිබඳ කාර්යාලය (OMP), වන්දි ගෙවීමේ කාර්යාලය (OR) සහ ජාතික සමගිය සහ සංහිඳියාව සඳහා වූ කාර්යාලය (ONUR) ඇතුළු දේශීය සංහිඳියා යාන්ත්‍රණයන් ශක්තිමත් කිරීම සඳහා රජය ගෙන ඇති පියවර ද අමාත්‍යවරයා අවධාරණය කළේය. ඊට අමතරව, රජයේ දූෂණ විරෝධී ව්‍යාපාරය, ක්ලීන් ශ්‍රී ලංකා වැඩසටහන සහ නව ත්‍රස්ත විරෝධී නීති සම්පාදනය සහ මාර්ගගත ආරක්ෂණ පනතට යෝජිත සංශෝධන කෙටුම්පත් කිරීමේදී ලබා ඇති ප්‍රගතිය පිළිබඳව ද අමාත්‍යවරයා දැනුවත් කළේය.

සංහිඳියාව සහ මානව හිමිකම් ඉදිරියට ගෙන යාම, නීතියේ ආධිපත්‍යය ආරක්ෂා කිරීම සහ සියලු දෙනා ඇතුළත් ආර්ථික වර්ධනයක් සහතික කිරීම සඳහා ක්‍රියාත්මක කර ඇති ජාතික ක්‍රියාවලීන්ට සහාය වන ලෙස ඔහු විදෙස් රාජ්‍ය තාන්ත්‍රිකයන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.