ஒரு துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவமும் சதிமுயற்சி கோட்பாடுகளும்

மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட அரசாங்கத்தைத் தாண்டி அதிகாரத்தைப் பிரயோகிப்பதாக இருப்பதால் நிழல் அரசாங்கம் ஜனநாயகத்திற்கு முரணானதாக பார்க்கப்படுகிறது. அமெரிக்காவைப் பொறுத்தவரையில், ஜனாதிபதிமார் படுகொலை செய்யப்படுவதும், அவர்கள் மீது படுகொலை முயற்சிகள் கட்டவிழ்த்து விடப்படுவதும் புதிது அல்ல. கேள்விக்கு சரியான விடை கிடைக்காத சகல சந்தர்ப்பங்களிலும் சதிக் கோட்பாடுகள் என்ற பெயரில் கதைகள் கூறப்படும். சதிக் கோட்பாட்டுக் கதைகளை அரசியல் ஆயுதங்களாகவும் பாவிக்கலாம் என்பது அமெரிக்க வரலாற்றில் இருந்து நாம் கற்றுக்கொள்ள முடிந்த பாடம்.