”கட்சியையும் சஜித்தையும் சதி நடக்கிறது”

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவை மாற்றுவதற்கான உள் நடவடிக்கை குறித்த வதந்திகளை ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் நிராகரித்தார், அதே நேரத்தில் கட்சியையும் அதன் தலைவரையும் அரசியல் ரீதியாக பலவீனப்படுத்த வேண்டுமென்றே சதி நடப்பதாகவும் கூறினார்.

"சஜித் பிரேமதாசவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பதவியில் இருந்து நீக்குவது குறித்து SJB-க்குள் எந்த கலந்துரையாடலும் நடக்கவில்லை" என்று ரஹ்மான் ஒரு ஊடக சந்திப்பில் கூறினார்.

"இருப்பினும், எங்கள் கட்சியையும் அதன் தலைவரையும் அரசியல் ரீதியாக அழிக்க சில கூறுகள் செயல்படுகின்றன."

இந்தக் கூறுகள் அரசாங்கத்தின் மறைமுக ஆதரவுடன் செயல்படுவதாகத் தெரிகிறது என்று அவர் குற்றம் சாட்டினார்.

இதற்கிடையில், புதிய கூட்டணிகள் குறித்தும் ரஹ்மான் கருத்து தெரிவித்தார், தயாசிறி ஜெயசேகர போன்ற அனுபவம் வாய்ந்த அரசியல்வாதிகளைக் கொண்டுவருவது ஒரு நேர்மறையான நடவடிக்கையாக இருக்கும் என்று குறிப்பிட்டார்.

"தயாசிறி ஒரு திறமையான மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த அரசியல்வாதி. அவரைப் போன்றவர்களை SJB-யில் வரவேற்பது கட்சியை பலப்படுத்தும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.