5 விபத்துக்களில் சிறுமி உட்பட ஐவர் பலி

நாட்டில் சனிக்கிழமை (28) அன்று இடம்பெற்ற சாலை விபத்துகளில் சிறுமி உட்பட ஐவர் பரிதாபமாக உயிரிழந்துள்ளனர். இது தொடர்பான காவல்துறையினரின் தகவல்கள் கீழே தொகுத்து வழங்கப்பட்டுள்ளன:

இப்பளுகமை பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிள்கள் மோதிய விபத்து: 2026.08.22 ஆம் நாள் இரவில், இப்பளுகமை காவல்துறைப் பிரிவுக்குட்பட்ட   கலாவெவ வீதியில் கலாவெவ நோக்கிச் சென்ற இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்கள்  ஒன்றுக்கொன்று மோதிக்கொண்டன. விபத்தில் காயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டவர்களில் பின்னால் அமர்ந்து சென்ற 75 வயதுடைய ஓட்டமாவடியைச் சேர்ந்தவரே உயிரிழந்துள்ளார்.

ராகம பகுதியில் லாரி மற்றும் கார்கள் மோதிய விபத்து: 2026.08.22 ஆம் நாள் காலையில், ராகம வல்பொல வீதியில் வல்பொல நோக்கிச் சென்ற லாரியொன்று ஓட்டுநரின் கட்டுப்பாட்டை இழந்து எதிரே வந்த கார் மற்றும் மற்றொரு லாரி மீது மோதியதுடன், வீதியோரமாகச் சென்ற தாயும் அவரது குழந்தைகளும் மீது மோதி விபத்து ஏற்படுத்தியது. இடிபாடுகளிலும் மோதலாலும் படுகாயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட 8 வயதுடைய ராகம பகுதியைச் சேர்ந்த சிறுமி உயிரிழந்துள்ளார்.

மாரவில பகுதியில் லாரி மோதி பாதசாரி பலி: 2026.08.22 ஆம் நாள் மாலையில், மாரவில - வென்னப்புவ வீதியில் கட்டுனேரிய பகுதியில் வென்னப்புவ நோக்கிச் சென்ற லாரி ஒன்று வீதியோரமாகச் சென்றுகொண்டிருந்த பாதசாரி மீது மோதியதில், படுகாயமடைந்த அவர் மாரவில மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு உயிரிழந்துள்ளார். இறந்தவரின் அடையாளம் இதுவரை உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.

கணேமுல்ல பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிள்  மோதி பாதசாரி மரணம்: 2026.08.22 ஆம் நாள் பகலில், கணேமுல்ல யாகோட ட்ராக்மோ சந்தி வீதியில் கீழ் யாகோட பகுதியில் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள்  ஒன்று வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் வீதியைக் கடந்து சென்ற பாதசாரி மீது மோதியது. விபத்தில் படுகாயமடைந்து ராகம மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட 67 வயதுடைய கீழ் யாகோடைச் சேர்ந்த பாதசாரியே உயிரிழந்துள்ளார்.

பழைய பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிள்கள்  மோதி ஓட்டுநர் உயிரிழப்பு: 2026.08.22 ஆம் நாள் மாலையில், பளை காவல்துறைப் பிரிவுக்குட்பட்ட யாழ்ப்பாணம் - கிளிநொச்சி வீதியில் கிளிநொச்சி நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள்  ஒன்று வீதியைக் கடந்து சென்ற மற்றொரு மோட்டார் சைக்கிளுடன் மோதியது. விபத்தில் படுகாயமடைந்து கிளிநொச்சி மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்ட பளையைச் சேர்ந்த 18 வயதுடைய இளம் ஓட்டுநர் உயிரிழந்துள்ளார்.