இலங்கைக்கான IMF-இன் 5, 6ஆம் கட்ட மீளாய்வு ஒப்புதல் கூட்டம் எதிர்வரும் வாரங்களில்!

விரிவாக்கப்பட்ட நிதிவசதிச் செயற்திட்டம் குறித்த 5 ஆம் மற்றும் 6 ஆம் கட்ட மீளாய்வுகள் தொடர்பில் எட்டப்பட்ட உத்தியோகத்தர் மட்ட இணக்கப்பாட்டுக்கு ஒப்புதல் அளிப்பது குறித்து ஆராய்வதற்கான இயக்குநர் சபையின் கூட்டம் எதிர்வரும் வாரங்களில் நடைபெறும் என சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் தொடர்பாடல் பிரிவின் பணிப்பாளர் ஜுலி கொஸாக் தெரிவித்துள்ளார்.

வொஷிங்டனில் நேற்று வியாழக்கிழமை  நடைபெற்ற சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் மாதாந்த செய்தியாளர் சந்திப்பின்போது ஊடகவியலாளரால் இலங்கை விவகாரம் பற்றி எழுப்பப்பட்ட கேள்விக்குப் பதிலளிக்கையிலேயே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

சர்வதேச நாணய நிதிய அதிகாரிகள் குழுவினர் மற்றும் இலங்கை அதிகாரிகளுக்கு இடையில் கடந்த ஏப்ரல் 9 ஆம் திகதி விரிவாக்கப்பட்ட நிதிவசதிச் செயற்திட்டம் குறித்த 5 ஆம் மற்றும் 6 ஆம் கட்ட மீளாய்வுகள் தொடர்பில் உத்தியோகத்தர் மட்ட இணக்கப்பாடு எட்டப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் அதற்கு நாணய நிதியத்தின் இயக்குநர் சபை ஒப்புதல் அளிக்கவேண்டும். அதற்குரிய கூட்டம் எதிர்வரும் வாரங்களில் நடைபெறும் என எதிர்பார்க்கிறோம்.

இருப்பினும் இயக்குநர் சபையின் ஒப்புதலுக்கு முன்பதாக நிறைவேற்றப்படவேண்டிய சில விடயங்கள் உள்ளன. குறிப்பாக மின்சாரக் கட்டணம் மற்றும் எரிபொருள் விலை நிர்ணயத்தின்போது செலவினத்தை ஈடுசெய்யக்கூடிய விலையிடல் முறைமையைப் பின்பற்றும் அதேவேளை, பாதிக்கப்படக்கூடிய நலிவுற்ற நிலையில் உள்ள மக்களைப் பாதுகாக்கவேண்டும். அத்தோடு நிதியியல் உத்தரவாத மீளாய்வைப் பூர்த்திசெய்யவேண்டும்.

அதேபோன்று அண்மையகாலத்தில் தீவிர பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் 'தித்வா' சூறாவளி அனர்த்தம் ஆகிய இரண்டு சிக்கல்களால் இலங்கை பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. அவை இரண்டும் நாட்டின் பொருளாதாரத்திலும், மக்கள் மத்தியிலும் பாரிய பேரழிவை ஏற்படுத்தியிருந்தன என்பதுடன், தற்போது மத்திய கிழக்குப் பிராந்தியத்தில் இடம்பெற்றுவரும் போரினாலும் இலங்கை வெகுவாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த நெருக்கடிகளுக்கு மத்தியிலும் இலங்கையின் பொருளாதாரமும், மக்களும் குறிப்பிட்டுக்கூறத்தக்கவாறான மீண்டெழும் தன்மையை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர். கடந்த சில ஆண்டுகளாக விரிவாக்கப்பட்ட நிதிவசதிச் செயற்திட்டத்தின்கீழ் இலங்கையினால் முன்னெடுக்கப்பட்டுவரும் மறுசீரமைப்புக்கள் தற்போது சிறந்த பெறுபேற்றைத் தர ஆரம்பித்துள்ளன.

அதற்கமைய கடந்த ஆண்டு நாட்டின் நிதியியல் செயற்பாடுகள் மிகவும் வலுவான நிலையில் காணப்பட்டன. கடன்மறுசீரமைப்பு செயன்முறையும் முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளது. கடந்த ஆண்டு நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சி 5 சதவீதமாகப் பதிவாகியுள்ளது. அதுமாத்திரமன்றி எதிர்மறையான நிலையிலிருந்த பணவீக்கம், தற்போது நேர்மறைக் கணியத்துக்கு மாற்றமடைந்துள்ளது. இவையனைத்தும் இலங்கையின் பொருளாதாரம் மீட்சியடைந்திருப்பதையே காண்பிக்கின்றன. இலங்கைக்கு அவசியமான ஆதரவையும், ஒத்துழைப்புக்களையும் நாம் தொடர்ந்து வழங்கத் தயாராக இருக்கிறோம் என்றார்.