ஆண்டுக்கு 3 இலட்சம் நாய்க்கடி சம்பவங்கள்

ஆண்டுக்கு கிட்டத்தட்ட 3 இலட்சம் நாய்க்கடி சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளதாக பொது சுகாதார கால்நடை சேவை தெரிவித்துள்ளது.

கடந்த 2024 ஆண்டில் மட்டும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு இலட்சம் விசர் நாய்க்கடி தடுப்பூசிகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

கடந்த வருடம் ரேபிஸ் நோயினால் 20 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொது சுகாதார கால்நடை சேவையின் வைத்திய அதிகாரி டொக்டர் யேஷான் குருகே தெரிவித்துள்ளார். அவர்களில் 11 பேர் நாய்க்கடியால் உயிரிழந்துள்ளனர்.

மேலும், விசர்நாய்க்கடி தடுப்பூசிகளுக்காக வருடாந்தம் 600 மில்லியன் ரூபாவுக்கும் அதிகமான பணம் செலவிடப்படுவதாக வைத்தியர் யேஷான் குருகே தெரிவித்தார்.