கொழும்பு அரசியலில் அதிரடி எதிர்க்கட்சி தலைவரின் ஆசனத்தில் மாற்றம்

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பதவியை மற்றொரு எதிர்க்கட்சி எம்.பி.க்கு வழங்குவது குறித்து ரகசிய பேச்சுவார்த்தைகள் தொடங்கியுள்ளதாக அரசியல் வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி, இரண்டு ஜனாதிபதித் தேர்தல்கள், மூன்று பொதுத் தேர்தல்கள் மற்றும் ஒரு உள்ளூராட்சித் தேர்தலில் தோல்வியடைந்த சூழலில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பதவியை சஜித் பிரேமதாசவிடமிருந்து நீக்கி, வலுவான எதிர்க்கட்சி எம்.பி.க்கு வழங்க வேண்டும் என்று எதிர்க்கட்சி எம்.பி.க்கள், அரசியல் பார்வையாளர்கள், சமூக ஊடக ஆர்வலர்கள் மற்றும் வெகுஜன அமைப்புகள் அடங்கிய குழு முன்மொழிகிறது.

தற்போதைய எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் கீழ் எதிர்க்கட்சியின் வகிபாகம் சரியாக நிறைவேற்றப்படவில்லை என்றும், தற்போதைய எதிர்க்கட்சி பல தற்போதைய பிரச்சினைகளை தீர்க்காமல் அரசாங்கத்திற்கு ஆலோசனை வழங்கும் குழுவாக செயல்படுவதாகவும் இந்தக் குழுக்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

எதிர்க்கட்சி எம்.பி.க்கள் நாமல் ராஜபக்ஷ, தயாசிறி ஜெயசேகர மற்றும் சாமர சம்பத் தசநாயக்க ஆகியோர்  தங்கள் கடமைகளை சிறப்பாகச் செய்து வருவதால், அவர்களில் ஒருவரை எதிர்க்கட்சித் தலைவராக நியமிக்க வேண்டும் என்று பலர் கருத்து தெரிவிக்கின்றனர். இதற்கிடையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பதவியை வேறு ஒருவர் ஏற்கும் சாத்தியக்கூறு மற்றும் சட்ட பின்னணி குறித்தும் இந்த நாட்களில் ஆராயப்பட்டு வருவதாக அறியப்படுகிறது.

சமீபத்தில் பாராளுமன்றத்தில் ஆளும் கட்சி எம்.பி. ஒருவர் கட்சித் தலைவரை கலாச்சார நிதி தொடர்பாக குற்றம் சாட்டியபோது, எதிர்க்கட்சி எம்.பி. ஒருவர் தனது வாதத்தை முன்வைக்க முன்வரவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

சமீபத்தில் நடைபெற்ற கட்சியின் நிர்வாகக் குழுக் கூட்டத்தில் தனது கருத்தைத் தெரிவித்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர், எம்.பி.க்கள் தனது சார்பாக ஆஜராகவில்லை என்றால், தான் தனிப்பட்ட முறையில் தனது சார்பாக ஆஜராவதாகக் கூறியுள்ளார்.

இதற்கிடையில், ஐக்கிய மக்கள் சக்தி, சமீபத்தில் சபையை ஒத்திவைத்தபோது, விவாதத்திற்கான தீர்மானத்தை முன்மொழிந்த எம்.பி.யின் பெயர் அழைக்கப்பட்டது, ஆனால் எம்.பி. இல்லாததால் விவாதம் தடைப்பட்டது, இது ஒத்திவைக்க வழிவகுத்தது. இது எதிர்க்கட்சியின் திறமையின்மையைக் காட்டுகிறது என்று அரசியல் விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர்.

இதற்கிடையில், ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தலைமையில் மாற்றம் ஏற்பட வேண்டும் என்று முன்னாள் அமைச்சர் நவீன் திசாநாயக்க கூறுகிறார். தலைமைத்துவத்திற்கு ஏற்றவர்கள் கட்சியில் கணிசமான எண்ணிக்கையில் இருப்பதாகக் கூறிய முன்னாள் அமைச்சர், தேர்தல் தோல்விக்கு சஜித் பிரேமதாச மற்றும் கட்சியின் பிற உறுப்பினர்கள் பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்று கூறினார்.