ලොව වැඩිම දුගී ජනතාවක් වාසය කරන රට

ලෝක ජනගහනයෙන් බිලියන 1.1ක් අන්ත දුගී භාවයෙන් පීඩාවිඳින බවට එක්සත් ජාතීන්ගේ වාර්තාවකින් අනාවරණ වී තිබේ.

ඒ අතරින් අඩක් යුද ගැටුම්වලට මැදිව සිටින රටවල වාසය කරන පිරිස් වන අතර, මිලියන 584ක් වයස අවුරුදු 18ට අඩු පිරිස් ය.

ලොව වඩාත්ම දුගී පිරිස අතරින් සියයට 83.2ක් උප සහරා අප්‍රිකාවේ සහ දකුණු ආසියාවේ වාසය කරන පිරිස් බව වාර්තාවේ වැඩිදුරටත් සඳහන් ය.

ඒ අනුව ලොව වැඩිම අන්ත දුගී ජනතාවක් වාසය කරන රට බවට වාර්තා අතරට එක්වී ඇත්තේ සමස්ත ජනගහනය බිලියන 1.4ක් වාසය කරන ඉන්දියාවය.