வெனிசுவேலா பூமியதிர்ச்சிப் பேரழிவு: உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 1,943 ஆக அதிகரிப்பு

வெனிசுவேலாவின் வடக்குப்பகுதியில் கடந்த வாரம் ஏற்பட்ட இரட்டை பூமியதிர்ச்சியால் உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 1,943 ஆக அதிகரித்துள்ளதாக அந்நாட்டு அதிகாரிகள் உத்தியோகபூர்வமாக அறிவித்துள்ளனர்.

ரிச்டர் அளவில் 7.2 மற்றும் 7.5 ஆகப் பதிவான இந்த பூமியதிர்ச்சி ஒட்டுமொத்த பிராந்தியத்தையும் நிலைகுலையச் செய்துள்ள நிலையில், மீட்புப் பணிகள் மற்றும் சர்வதேச உதவிகள் குறித்த புதிய விபரங்கள் வெளியாகியுள்ளன.

சுமார் 28,380 பேர் தற்சமயம் வைத்தியசாலைகளிலும், தற்காலிக முகாம்களிலும் தங்கவைக்கப்பட்டுப் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றனர் என தேசிய அவையின் தலைவர் ஜோர்ஜ் ரோட்ரிக்ஸ்  தெரிவித்துள்ளார்.

இந்த பூமியதிர்ச்சியால் ஏற்பட்டுள்ள நேரடிப் பௌதிகச் சேதங்களின் மதிப்பு மட்டும் முதற்கட்டமாக 6.7 பில்லியன் டொலர்கள் என ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டம் மதிப்பிட்டுள்ளது.

பூமியதிர்ச்சிப் பாதிப்பிலிருந்து மீள 6,800,000 குழந்தைகள் உட்பட சுமார் 1.8 மில்லியன் மக்களுக்கு அவசர மனிதாபிமான உதவிகள் தேவைப்படுவதாக யுனிசெப் மதிப்பிட்டுள்ளது.

பூமியதிர்ச்சியால் ஏற்பட்டு தற்போது ஒரு வாரம் ஆகிவிட்ட நிலையிலும், இடிபாடுகளுக்குள் சிக்கியுள்ளவர்களை மீட்கும் பணிகள் 24 மணி நேரமும் தொய்வின்றி நடைபெற்று வருகின்றன.

வெனிசுவேலாவின் தற்காலிக ஜனாதிபதி டெல்சி ரோட்ரிக்ஸ் விடுத்துள்ள அறிக்கையின்படி, உலகெங்கிலும் உள்ள 30 நாடுகளில் இருந்து வருகை தந்துள்ள 3,681 மீட்புப் பணியாளர்கள் உள்ளூர் குழுக்களுடன் இணைந்து தேடுதல் வேட்டையில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

சர்வதேச சமூகம் இதுவரை 1,000 தொன்களுக்கும் அதிகமான அத்தியாவசியப் பொருட்கள், 27 விசேட வாகனங்கள் மற்றும் 118 மோப்ப நாய்களை மீட்புப் பணிகளுக்காக வழங்கியுள்ளது.

அரசாங்கத் தகவல்களின்படி, செவ்வாய்க்கிழமை வரை இடிபாடுகளுக்குள் இருந்து 6,450 க்கும் மேற்பட்டோர் உயிருடன் மீட்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும் 13,500 பேர் தங்களின் சொந்த முயற்சியால் ஆபத்தான பகுதிகளிலிருந்து தப்பித்துள்ளனர்.

கடந்த வெள்ளிக்கிழமையன்றும் அந்தப் பிராந்தியத்தில் கடுமையான அதிர்வுகள் ஏற்பட்டதால், மக்கள் பீதியடைந்து தெருக்களில் தஞ்சமடைந்தனர். இடிந்து விழுந்த கட்டிடங்களின் இடுக்கான மற்றும் ஸ்திரமற்ற பகுதிகளுக்குள் உயிரைப் பணயம் வைத்து மீட்புப் படையினர் தேடி வரும் காணொளிகள் சமூக வலைத்தளங்களில் வெளியாகிப் பார்ப்போரை உலுக்கியுள்ளன.