இலங்கை அரசியலில் தலைவரும் செயலாளரும்

எதிர்வரும் பாராளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசிய கட்சியை கட்டியெழுப்பும் ஒரு அற்புதமான சந்தர்ப்பத்தை ரணில் நழுவ விட்டிருக்கின்றார். ஊழல் குற்றச்சாட்டு இல்லாத கை சுத்தமானவர், இராஜதந்திரி, எந்த சங்கடமான நிலைமைகளையும் சமாளிப்பவர், சர்வதேசத்துடனான தொடர்புகள், அரசியல் ஞானம் என்ற பெருமைகளை அவர் கொண்டிருந்தாலும் அவர் சிறந்த தலைமைத்துவ பண்புகள் கொண்டவராக இல்லை. தலைமைத்துவ பண்புகளில் முதன்மையானது புதிய தலைமைத்துவங்களுக்கு இடங்கொடுப்பது மற்றும் அவர்களை உருவாக்குவதாகும். அந்த பண்புகள் துளியளவும் ரணிலிடம் இல்லை. இப்படியான குணவியல்புகள் கொண்டவரிடம் தான் மீண்டும் சில கட்சிகள் எதிர்வரும் பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்காக தஞ்சமடைந்துள்ளன.