யாழ்ப்பாணத்தில் ஒரு உட்புற விளையாட்டு அரங்கம்

வட மாகாணத்தில் உட்புற விளையாட்டுகளை ஊக்குவித்தல் மற்றும் விளையாட்டு உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டு யாழ்ப்பாணத்தில் ஒரு உட்புற விளையாட்டு அரங்கத்தை நிர்மாணிப்பதற்கான திட்டத்திற்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

இளைஞர் விவகாரம் மற்றும் விளையாட்டு அமைச்சரால் முன்மொழியப்பட்ட இந்தத் திட்டத்திற்கு ரூ. 170 மில்லியன் செலவாகும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

குறிப்பாக பாடசாலைகள் மற்றும் உள்ளூர் விளையாட்டுக் கழகங்களில் இது டேபிள் டென்னிஸ், டென்னிஸ், பூப்பந்து, வலைப்பந்து மற்றும் சதுரங்கம் போன்ற விளையாட்டுகளின் வளர்ச்சியை ஆதரிக்க இது முயல்கிறது,

இந்த முயற்சி, இந்தப் பிராந்தியத்தில் விளையாட்டு மற்றும் பொழுதுபோக்கு வசதிகளைப் புத்துயிர் பெறுவதற்கான பரந்த முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாகும்.