ඉරාන ජනපති කඩිනමින් ලංකාවට එන්න සැරසෙයි

ඉතා කඩිනමින් ඉරාන ජනාධිපති ඊබ්‍රහිම් රයිසි මහතා ශ්‍රී ලංකාවේ සංචාරයක නිරතවනු ඇති බව එරට විදේශ අමාත්‍ය ආචාර්ය හුසේන් ආමීර් අබ්දුල්ලාහින් මහතා පවසයි.

මෙරට නිල සංචාරයක නිරතවී සිටින ඉරාන විදේශ අමාත්‍යවරයා ඊයේ කොළඹදී එකාබද්ධ ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවකට එක්වෙමින් මේ බව සඳහන් කළේය.

අනතුරුව ඉරාන විදේශ අමාත්‍ය ආචාර්ය හුසේන් ආමීර් අබ්දුල්ලාහින් මහතා සහ විදේශ කටයුතු අමාත්‍ය ජනාධිපති නීතිඥ අලි සබ්රි මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවැති ඒකාබද්ධ ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවක් විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේදී පැවැත්වුණි.