திருட்டுத்தனமான தந்தி பரிமாற்றங்கள் ; போலியான இறக்குமதி நடவடிக்கைகளால் 1 பில்லியன் டொலர் இழப்பு உடன் விசாரணைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் - அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவிடம் ரவி கருணாநாயக்க கோரிக்கை

2024 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இலங்கை சுமார் 1 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் பெரும் இழப்பைச் சந்தித்துள்ளது. திருட்டுத்தனமான தந்தி பரிமாற்றங்கள் மற்றும் நாட்டுக்குள் எந்தவொரு பொருட்களும் இறக்குமதி செய்யப்படாத போலி இறக்குமதிகளுக்கான முன்கூட்டிய கொடுப்பனவுகள் மூலமாகவே இடம்பெற்றுள்ளது. மிக முக்கியமாகஇ குறிப்பிட்ட சில வர்த்தக வங்கி கிளைகள் இதற்கு உடந்தையாக இருந்துள்ளன. சில வங்கி முகாமையாளர்கள் வேறு இடங்களுக்கு மாற்றப்பட்ட பின்னரும் இந்த மோசடிகளை முறையான வகையில் தொடர்ந்து மேற்கொண்டு வந்துள்ளனர் என்று ஜனாதிபதி வங்கிக் கட்டமைப்பை குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்.

இந்தக் குற்றச்சாட்டு உண்மையாக நிரூபிக்கப்படுமாயின் அது எமது நாட்டின் பொருளாதார அடித்தளத்தை மென்மேலும் பலவீனப்படுத்தும் ஆகவே இந்த விடயம் குறித்து இலங்கை மத்திய வங்கிஇ இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி கட்டுப்பாட்டாளர் நாயகம் ஆகிய தரப்பினரை குழுவுக்கு அழைத்து உடன் விசாரணைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவின் தலைவரான ரவி கருணாநாயக்க அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவின் தலைவர் கலாநிதி ஹர்ஷ டி சில்வாவுக்கு எழுத்துமூலமாக கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவி கருணாநாயக்க நிதிக்குழுவின் தலைவருக்கு அனுப்பி வைத்துள்ள கடிதத்தில் மேலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவது,

அரசாங்க நிதி பற்றிய குழுவின் உறுப்பினர்கள் என்ற வகையில்இ அரசாங்க நிதியை மேற்பார்வையைச் செய்வதற்கும், இலங்கையின் பொருளாதார நலன்களைப் பாதுகாப்பதற்கும் நாம் அரசியலமைப்பின் மூலம் கடமைப்பட்டுள்ளோம். பாராளுமன்றத்தில் அண்மையில் வெளியிடப்பட்ட உத்தியோகபூர்வ வெளிப்பாடுகளின் பின்னணியில்இ அரசாங்க நிதி பற்றியக் குழு தனது மேற்பார்வை வகிபாகத்தை தாமதிக்கவோஇ ஒத்திவைக்கவோ அல்லது குறைத்து மதிப்பிடவோ முடியாது என்பதை நான் உறுதியாக வலியுறுத்த வேண்டும். அவ்வாறு செய்வதுஇ பாராளுமன்றத்துக்கும்இ இலங்கை குடிமக்களுக்கும் நாம் செய்ய வேண்டிய கடமைகளில் இருந்து வெளியேறுவதாக கருதப்படும்.

நிதி திட்டமிடல் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சர் என்ற வகையில் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க 2024 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இலங்கை சுமார் 1 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர், பெரும் இழப்பைச் சந்தித்துள்ளதாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார். வெளிநாட்டு கையிருப்பின் இந்த கசிவு , திருட்டுத்தனமான தந்தி பரிமாற்றங்கள் மற்றும் நாட்டுக்குள் எந்தவொரு பொருட்களும் இறக்குமதி செய்யப்படாத போலி இறக்குமதிகளுக்கான முன்கூட்டிய கொடுப்பனவுகள் மூலமாகவே இடம்பெற்றுள்ளது. மிக முக்கியமாக குறிப்பிட்ட சில வர்த்தக வங்கி கிளைகள் இதற்கு உடந்தையாக இருந்துள்ளன. சில வங்கி முகாமையாளர்கள் வேறு இடங்களுக்கு மாற்றப்பட்ட பின்னரும் இந்த மோசடிகளை முறையான வகையில் தொடர்ந்து மேற்கொண்டு வந்துள்ளனர் என்றும் கூறி ஜனாதிபதி வங்கி முறையை நேரடியாகக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

பொது மக்கள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால விரிவான விசாரணைகள் மூலம் இந்த மோசடிகளை உறுதிப்படுத்தியுள்ளார். வர்த்தக அடிப்படையிலான பணமோசடி கட்டமைப்பு வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஒரேயொரு விசாரணையின் மூலம் 953 சட்டவிரோத பரிவர்த்தனைகள் ஊடாக 12.89 பில்லியன் ரூபாய் வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளமை கண்டறியப்பட்டுள்ளது. சிறிய குழுக்களினால் 105 க்கும் மேற்பட்ட உள்நாட்டு போலி நிறுவனங்கள் முறையாக உருவாக்கப்பட்ட வெளிநாட்டு செலாவணியைச் சுரண்டுவதற்காக சுமார் ஆறு மாதங்கள் இயக்கப்பட்டு பின்னர் சோதனைகளில் இருந்து தப்பிப்பதற்காக திடீரென கலைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒழுங்குபடுத்தப்படாத டிஜிட்டல் நாணயச் செயல்பாடுகள்இ பாரிய அளவிலான மூலதன வெளியேற்றத்திற்கு மற்றும் கடுமையான வரி ஏய்ப்பிற்கும் ஒரு சாதகமான நிழல் கட்டமைப்பை வழங்குகின்றன என்ற தெளிவான புரிதலின் அடிப்படையிலேயே அதனைச் செய்தேன். தனிநபர்களும் நிறுவனங்களும் எமது வருமானக் கட்டமைப்புகளை முற்றிலுமாகப் புறக்கணித்து இலங்கையிலிருந்து பில்லியன் கணக்கான நிதியை வெளியேற்றுகிறார்கள் என்றால்இ இலங்கையில் கிரிப்டோகரன்சி தொடர்பான சட்டபூர்வத்தன்மை அல்லது ஒழுங்குமுறைத் தெளிவின்மை எவ்வாறு இந்த வர்த்தக மோசடிகளுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை நாம் ஆராய வேண்டும்.

2026 ஆம் ஆண்டின் 06 ஆம் இலக்க இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி (கட்டுப்பாட்டு) ஒழுங்குவிதிகள் மற்றும் 2026 ஆம் ஆண்டின் 02 ஆம் இலக்க ஏற்றுமதி வருமானத்தை நாட்டிற்கு கொண்டு வருதல் பற்றிய விதிகளின் மூலம் அவசர நடவடிக்கைகள் தாமதமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போதிலும்இ பிரதான நிறுவன ரீதியான கேள்விகளுக்கு இலங்கை மத்திய வங்கி இன்னும் பதிலளிக்கவில்லை.

13 வர்த்தக வங்கிகளில் உள்ள 227 வங்கிக் கணக்குகளின் ஊடாக 26இ108 க்கும் மேற்பட்ட மோசடியான தந்தி பரிமாற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்ட மையானது கட்டமைப்பு ரீதியான ஒழுங்குமுறை வீழ்ச்சியைக் காட்டுகிறது. மத்திய வங்கியின் வங்கி மேற்பார்வைத் திணைக்களம் மற்றும் நிதி புலனாய்வுப் பிரிவு ஆகியன நுண்-நிதிப் புழக்கங்களைத் தணிக்கை செய்யவும் கண்காணிக்கவும் மற்றும் கண்டறியவும் பரந்த சட்டப்பூர்வ அதிகாரங்களைக் கொண்டுள்ளன.

2024 மற்றும் 2026 க்கு இடையில் வங்கி மேற்பார்வைத் திணைக்களம் மற்றும் நிதி புலனாய்வுப் பிரிவின் செயல்பாட்டு மந்தநிலை மற்றும் கண்காணிப்புக் குறைபாடுகளுக்கு குறிப்பாகப் பதிலளிக்க வேண்டும். வெளிச்செல்லும் வங்கிப் பணப் பரிமாற்றங்களுக்கு எதிராக உண்மையான இறக்குமதிகளை உடனுக்குடன் சரிபார்ப்பதைத் தடுத்த தரவுப் பகிர்வு இடைவெளிகள் நீடிப்பதற்கு ஏன் அனுமதிக்கப்பட்டது என்பதை விளக்க வேண்டும்.

குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ள 13 வர்த்தக வங்கிகளின் முதன்மை அதிகாரிகள் தங்களது உள்வாரி கட்டுப்பாட்டுத் தோல்விகளை நியாயப்படுத்த வேண்டும் மற்றும் மோசடிக்கு உடந்தையாக இருந்த கிளை முகாமையாளர்களின் இடமாற்றங்கள் குறித்து விளக்கமளிக்க வேண்டும்.

இந்த விடயத்தில் இக்குழு சமரசமற்றஇ கடுமையான நிலைப்பாட்டை எடுக்கத் தவறினால்இ அரசாங்க நிதியை மேற்பார்வையிடும் எமது அரசியலமைப்பு கடமையில் நாம் தவறியவர்களாகிவிடுவோம். இவ்வளவு பெரியதொரு நெருக்கடியை மூடிமறைக்கவோ அல்லது வெறும் நிர்வாகத் தவறு என அற்பமாக எடுத்துக்கொள்ளவோ நாம் அனுமதிக்க முடியாது. நிதி மேற்பார்வை ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள அரச நிறுவனங்களிடமிருந்தே பொறுப்புக்கூறல் தொடங்க வேண்டும் என்று பொதுமக்கள் பெருமளவில் கோருகின்றனர்.

இழப்பு ஏற்பட்ட பின்னர் செய்யப்படும் விசாரணைகள் இலங்கைக்குத் தேவையில்லை. தகுதியான தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களால் வழிநடத்தப்படும் வலுவான நிர்வாகமே நாட்டிற்குத் தேவை. எமது அடுத்த பாராளுமன்ற குழு அமர்வின் முதன்மை நிகழ்ச்சி நிரலாக இந்த விரிவான நிறுவனக் குறுக்கு விசாரணையை உத்தியோகபூர்வமாக சேர்க்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன்.