’பங்கர் பஸ்டர்’ குண்டுகளால் அமெரிக்கா அதிரடி தாக்குதல்

மத்திய கிழக்கில் நிலத்தடி பதுங்கு குழிகள் மற்றும் மலைகளுக்குள் மறைத்து வைக்கப்பட்டுள்ள ஈரானின் ஏவுகணைத் தளங்களை அழிக்க அமெரிக்கா 'ஜிபியு-57' (GBU-57 MOP) மற்றும் 'ஜிபியு-72' போன்ற அதிநவீன பங்கர் பஸ்டர் குண்டுகளைப் பயன்படுத்தி வருகிறது.

சுமார் 30,000 பவுண்டுகள் (13,600 கிலோ) எடையுள்ள இந்த பிரம்மாண்ட குண்டுகள், கான்கிரீட் அடுக்குகளைத் துளைத்துக் கொண்டு பூமிக்கு அடியில் சுமார் 200 அடி ஆழம் வரை சென்று வெடிக்கும் திறன் கொண்டவை. ஈரானின் பாதுகாக்கப்பட்ட நிலத்தடி அணுசக்தி மையங்களை இலக்கு வைத்து இந்தத் தாக்குதல்கள் நடத்தப்படுவதால், போரின் தீவிரம் புதிய உச்சத்தை எட்டியுள்ளது.

இந்த 'பங்கர் பஸ்டர்' குண்டுகளின் தொழில்நுட்பம் எவ்வளவு வியப்பளிக்கிறதோ, அதே அளவிற்கு அதன் விலையும் மலைக்க வைக்கிறது. அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையின் தரவுகளின்படி, ஒரு 'ஜிபியு-57' (Massive Ordnance Penetrator) குண்டின் உற்பத்தி செலவு மற்றும் மேம்பாட்டுப் பணிகளையும் சேர்த்து கணக்கிட்டால், ஒரு குண்டின் மதிப்பு சுமார் 3.5 மில்லியன் டாலர்கள் (இந்திய மதிப்பில் சுமார் 29 கோடி ரூபாய்) ஆகும். ஒரு சிறிய ரக ஏவுகணையை விடவும் இதன் விலை பல மடங்கு அதிகம் என்பதால், மிக முக்கியமான இலக்குகளைத் தாக்க மட்டுமே அமெரிக்க விமானப்படை இவற்றைச் சிக்கனமாகப் பயன்படுத்தி வருகிறது.

அமெரிக்காவின் பி-2 ஸ்பிரிட் (B-2 Spirit) போன்ற ஸ்டெல்த் போர் விமானங்கள் மூலமாக மட்டுமே இந்த கனரக குண்டுகளை ஏவ முடியும். இவை ஈரானின் 'போர்டோ' (Fordow) போன்ற மலைக்குடைவு அணுமின் நிலையங்களைத் தகர்க்கும் திறன் கொண்ட ஒரே ஆயுதம் என்பதால், தற்போது வளைகுடா பகுதியில் இந்த குண்டுகளின் தேவை அதிகரித்துள்ளது. இதுவரை சுமார் 20-க்கும் மேற்பட்ட பங்கர் பஸ்டர் குண்டுகள் ஈரானின் நிலத்தடி ஏவுகணை சேமிப்பு கிடங்குகள் மீது வீசப்பட்டுள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. இது ஈரானின் பதிலடி கொடுக்கும் திறனைப் பெருமளவு முடக்கியுள்ளது.

வெறும் வெடிபொருளாக மட்டுமின்றி, பூமியைத் துளைக்கும் போது ஏற்படும் அதிர்வுகளையும் (Shockwaves) பயன்படுத்தி இலக்குகளைச் சிதைப்பதே இதன் நுட்பமாகும். அமெரிக்கா தனது ஆயுதக் கிடங்கில் இத்தகைய குண்டுகளைக் குறைவாகவே வைத்துள்ளதால், தற்போது அவற்றின் உற்பத்தியை அதிகரிக்க பென்டகன் உத்தரவிட்டுள்ளது.

ஒருபுறம் உயிர்ப்பலிகள் குறித்துக் கவலைகள் எழுந்தாலும், மறுபுறம் ஒரு போருக்காக அமெரிக்கா செலவிடும் இந்த அதீதத் தொகை உலகப் பொருளாதார வல்லுநர்களிடையே பெரும் விவாதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. நவீன போர்க்களத்தில் 'பங்கர் பஸ்டர்' ஒரு தவிர்க்க முடியாத சக்தியாக உருவெடுத்துள்ளது.