கிளிநொச்சி மாவட்ட விவசாயிகளின் வங்கி  கணக்குகளில் பெரும் போகத்திற்கான கொடுப்பனவாக 127.191  மில்லியன் ரூபா நிதி  வைப்பு

கிளிநொச்சி மாவட்ட விவசாயிகளின் வங்கி  கணக்குகளில்பெரும் போகத்திற்கான முதற்கட்ட   கொடுப்பனவாக  127.191  மில்லியன் ரூபா நிதி  வைப்பிலிடப்பட்டுள்ளது.

2024 /2025 பெரும் போக பயிர் செய்கை  மேற்கொண்டுள்ள  விவசாயிகளுக்கான உரமானிய த்திற்கான கொடுப்பனவுகள் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

அந்த அடிப்படையில் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் பெரும் போக நெற்செய்கை மேற்கொண்டுள்ள 9064 விவசாயிகளுக்கு முதற்கட்டமாக 127.191 மில்லியன் ரூபா வங்கி கணக்குகளில் வைப்பிலிடப்பட்டுள்ளது.

பூனகரி இராமநாதபுரம்  புளியம்பக்கணை  பரந்தன் கண்டாவளை முழங்காவில்  பளை கிளிநொச்சி ஆகிய கமநல சேவை நிலையங்களின் கீழ் உள்ள குறித்த செய்கை மேற்கொண்ட விவசாயிகளுக்கு வழங்கி வைக்கப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.