யாழ். சென்.மேரிஸ் - அநுராதபுரம் சொலிட் போட்டி இன்று ; நியூ ஸ்டாரை நிகம்போ யூத் எதிர்த்தாடுகிறது

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்படும் 14 அணிகளுக்கு இடையிலான சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டத்தின் மூன்றாம் நாளான இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை மேலும் 2 போட்டிகள் கொழும்பு குதிரைப் பந்தயத் திடலில் நடைபெறவுள்ளன.

பி குழுவில் இடம்பெறும் யாழ்ப்பாணம், நாவாந்துறை சென். மேரிஸ் கழகத்துக்கும் அநுராதபுரம் சொலிட் கழகத்துக்கும் இடையிலான போட்டி இன்று பிற்பகல் 4.00 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இந்த இரண்டு அணிகளிலும் வட மாகாண வீரர்கள் தாரளமாக இடம்பெறுவதால் இப் போட்டி வட மாகாண வீரர்களுக்கு இடையிலான பலப்பரிட்சையாக அமையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சென். மேரிஸ் அணிக்கு முன்னாள் தேசிய விரர் மரியதாஸ் நிதர்சன் தலைவராகவும் சொலிட் அணிக்கு மற்றொரு முன்னாள் தேசிய வீரர் செபமாலைநாயகம் ஞானரூபன் தலைவராகவும் விளையாடுகி ன்றனர். அவர்கள் இருவரும் தேசிய அணியிலும் வட மாகாண அணியிலும் ஒன்றாக விiளையாடியவர்களாவர்.

சென். மெரிஸ் கழகம்: எம். நிதர்சன் (தலைவர்), கே. சதுர்ஸ்டன், ஜூட் டிலக்சன், யூ. சுபோதரன், ஐ. மிதுன்சன், ஜோன் லோயாஸ், ஏ. அனாத்கிளின்டஸ், எம். பிரேம்குமார், எஸ். அபிஷேக், ஜே. ஜெரின்சன், எம். மரிசன், கே. எபிரோன், பி. அபினேஷ், ரி. கிதர்சன், ஜேசுநேசன் மெரோன், எஸ். மதிவதனன், செபெஸ்டி அருள், ஜே. தில்லைகாந்தன், எஸ். ஆர்னிகன், கே. அபிஷேக், எஸ். ரூபன்ராஜ், அன்டன் சார்ள்ஸ், ஜோன் கெஸ்லி, ஏ. எஸ். ஜெருஷன், எஸ். சிந்துஜன். பயிற்றுநர்: ரட்னம் ஜஸ்மின் முகாமையாளர்: பி. சதீஸ்ராஜ்.

சொலிட் கழகம்: செபமாலைநாயகம் ஞானரூபன் (தலைவர்), ஜே. அமல்ராஜ், டெனியல் அருபிசன், ஹாலிக் அஹமத், ரொபின்சன் ரெனோல்ட், ஏ. அலெக்சன், கிருஷ்ணமூர்த்தி சதிஸ், ஷானக்க ப்ரபோத், ஹென்றி சிபுஸ், ஸ்ரீமுரளிதரன் ஜபேஷ், அடேலக்குன் அடேலூ, முருகையா விதுசன், உதயகுமார் சதீபன், மொஹமத் ரகான், மொஹமத் ஜசிம். ஷியாமல் கத்ரிஆராச்சி, ஜெகதீஸ்வரன ஜெரோம், தேவதாஸ் நிலுஜன், அன்டன் ரெனோயன், ஜெய கேஷொன், கணேஸ் மிதுசன், சச்சின் திரிவேந்த்ரா, கே. சதுர்சன், மென்சா பிறின்ஸ், வெனுர சந்தருவன், சந்திரகுமார் பிரதாப், ரகுநாதன் யதுசன், தயாபரன் தனுசியன். பயிற்றுநர்: சபானந்தன் சிவனேசன். முகாமையாளர்: ஷஹீல் அஹமத்.

நியூ ஸ்டார் கழகத்துக்கும் முன்னாள் முதலாம் பிரிவு லீக் சம்பியன் நிகம்போ யூத் கழகத்துக்கும் இடையிலான போட்டி இன்று இரவு 8.00 மணிக்கு மின்னொளியில் நடைபெறவுள்ளது.

இக் கழகத்தில் முன்னாள் தேசிய வீரர் எம்.என்.எம் பஸால் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளார். அவரது அனுபவம் நியூ ஸ்டார் கழகத்துக்கு வரப்பிரசாதமாக அமையும்.

நியூ ஸ்டார் கழகம்: மொஹமத் ஷெய்த், தௌபீக் அஸ்லாம், மொஹமத் அல் பாதிக், மொஹமத் ஆஸம், மொஹமத் உமர், மொஹமத் பஸூல், மொஹமத் ரிமாஸ், மொஹமத் மஸியாத்,மொஹமத் ஷக்கீப், மொஹமத் அஹமத், மொஹமத் தில்ஹாம், அப்துல் ரஹீம், மொஹமத் சாஹி, மொஹமத் பஸால், மொஹமத் இப்ராஹிம், மொஹமத் ஷாஹித், நதீக்க புஷ்பகுமார, மொஹமத் அத்தீப், முஹம்மத் ரொஷான், மொஹமத் அப்துல்லா, மொஹமத் ரிஸ்லி, இந்தீப்ப பெர்னாண்டோ, மொஹமத் ஷக்கிர், மொஹமத் மபாஸ், மொஹமத் ஹஸ்லான். பயிற்றுநர்: இம்ரான் ஹுசெய்ன். முகாமையாளர்: நிப்புன மாதவன்.

நிகம்போ யூத் கழகம்: கனேஷ் கிருஷான்தா, மதுஷன்க திசேரா,  செபஸ்டியன் காலெப், சந்துன் நிரோஷன், மொஹமத் வஸ்ஜீ. ப்றயன் வீரப்புலி, ஜூட் ஷெஹான், நிலூக்க ஜனித், உமாகாந்தன் ஷர்மிலக்ஷன், மொஹம்மத் அக்கிம், குமார பெரேரா. டிலான் பீரிஸ், அசன்க டி சில்வா, சுராஜ் ஹர்ஷன, நலின் மதுரங்க, கவீஷ தசுன், மலீஷ பெரேரா, ரஷேன் கலபிட்டிகெதர, சம்ப்பத் சிறிவர்தன, ரொஷான் பெர்னாண்டோ, ஹிருஸ வீரசிங்க, மொஹமத் ஷபிக், பஸெல் அய்ரிதீன், ரொஷான் டயஸ், அன்தனி நம்தி, ப்ரபாஷ் மலிந்த. பயிற்றுநர்: ஜீ. பி. கருணாரட்ன. முகாமையாளர்: லால் பீரிஸ்.