பெலியத்த ஐவர் படுகொலை : மூவருக்கு விளக்கமறியல்!

பெலியத்தவில் ஐவர் படுகொலை செய்யப்பட்ட  சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேக நபர்கள் மூவர் எதிர்வரும் 27ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

சந்தேக நபர்கள் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (13) தங்காலை நீதிமன்றில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட போதே இந்த உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

வெயங்கொடையில் கைது செய்யப்பட்ட துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவரின் மனைவி அவரது  தந்தை மற்றும் கைது செய்யப்பட்ட காலி பூஸ்ஸவை சேர்ந்த 23 வயதான யுவதி ஆகியோரே நீதிமன்றில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டனர்.