ஜனராணி என்ன சொல்கிறார்

ஜனராணி என்ன சொல்லி இருக்கிறார் என்பதை பாருங்கள்...  தரம் குறைந்த மருந்துகளை இறக்குமதிச் செய்த குற்றச்சாட்டுக்காக கைது செய்யப்பட்ட முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் கெஹலிய ரம்புக்வெல, நீதிமன்ற உத்தரவின் பிரகாரம் எதிர்வரும் 15 ஆம் திகதி வரையிலும் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

அவ​ரை சிறைச்சாலைக்கு அழைத்துச் செல்வதற்காக, சிறைச்சாலை வாகனத்தில் ஏற்றியபோது, திடீ​ரென சுகயீனமடைந்த அவர், சிறைச்சாலை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.

இது தொடர்பில் எமது சகோதர பத்திரிக்கையான ‘அத’ பத்திரிக்கையில் ‘சித்திர’கதையொன்று இன்று (05) எழுதப்பட்டுள்ளது.

பின்குறிப்பு: வைத்தியசாலைக்குச் செல்லும் அனைவரும் வெளியே வருவதில்லை அதனால் தான், வைத்தியசாலைகளுக்கு முன்பாக மலர் சாலைகள் உள்ளன என கெஹலிய ரம்புக்வெல சுகாதார அமைச்சராக பதவியில் இருந்த​போது தெரிவித்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.