20 வீதத்திற்கும் மேலாக குறைக்கப்படும் மின் கட்டணம்

மின் கட்டணத்தை இருபது வீதத்துக்கும் மேல் குறைக்க வேண்டும் என பாராளுமன்ற மேற்பார்வைக் குழு பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழுவுக்குப் பரிந்துரை செய்துள்ளது.

தற்போதுள்ள சூழ்நிலையின் அடிப்படையில் மின் கட்டணத்தை 33 வீதத்தால் குறைக்க முடியும் என  ஆணைக்குழுவிடம் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

எனினும் மின் கட்டணத்தை 18 வீதத்தால் குறைக்க ஆணைக்குழுவிடம் மின்சார சபை முன்மொழிந்துள்ளது

மின்சார வாரியத்தின் 18 விகிதம் மற்றும் உண்மையில் குறைக்கக்கூடிய விகிதம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு, 20 விகிதத்திற்கும் மேலாக கட்டணங்களைக் குறைக்க குழு பரிந்துரைத்துள்ளது.

மேலும், துண்டிக்கப்பட்ட பிறகு மீண்டும் மின் இணைப்பை ஏற்படுத்த 3000 ரூபாய் கட்டணத்தை 1500 ரூபாயாக குறைக்கவும் குழு ஆணையத்திற்கு பரிந்துரை செய்துள்ளது.

இந்த பரிந்துரைகளை ஆணைக்குழு ஏற்றுக்கொண்டதாக குழுவின் தலைவரான பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தெரிவித்தார். R