வரியை மாற்றினால் வாகனங்களின் விலைகளும் மாறும்

வாகன இறக்குமதிக்கு தற்போது விதிக்கப்பட்டுள்ள வரி வரம்புகள் மாற்றப்பட்டால், சந்தையில் வாகனங்களின் விற்பனை விலைகளும் மாறும் என்று இலங்கை வாகன இறக்குமதியாளர்கள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

அரசாங்கம் வரி விகிதங்களை அதிகரித்தால், வாகன விலைகள் தானாகவே அதிகரிக்கும் என்றும், வரி விகிதங்கள் குறைக்கப்பட்டால், வாகன விலைகள் குறையும் என்றும் அவர்கள் கூறினர்.

தற்போது சந்தையில் உள்ள ஒரு உள்நாட்டு ஜப்பானிய காருக்கு விதிக்கப்படும் வரி அதன் உற்பத்தி விலையில் தோராயமாக 300% என்று தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இருப்பினும், வாகன இறக்குமதி மீண்டும் தொடங்கப்பட்டதன் மூலம் விலைகள் இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பும் என்று இறக்குமதியாளர்கள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது. R