டெங்கு ஒழிப்பு வாரம் : நாளை  முதல் ஆரம்பம்

நாட்டில் தீவிர அபாய நிலையை எட்டியுள்ள டெங்கு நோயை கட்டுப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டு, அரச நிர்வாக, மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சினால் தேசிய டெங்கு ஒழிப்புப் பிரிவுடன் இணைந்து விசேட வேலைத்திட்டம் ஒன்று முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது. கல்வி, உயர்கல்வி மற்றும் தொழிற்கல்வி அமைச்சுகள் மற்றும் இலங்கை பொலிஸாரின் ஒத்துழைப்புடன், நாடளாவிய ரீதியில் ‘தேசிய டெங்கு ஒழிப்பு வாரம்’ திங்கட்கிழமை (15) முதல் ஆரம்பமாகிறது.

இதனை முன்னிட்டு, மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி பிரதி அமைச்சர் ருவன் செனரத் தலைமையில் விசேட கலந்துரையாடல் ஒன்று ‘ஜூம்’ (Zoom) தொழில்நுட்பத்தின் ஊடாக நடைபெற்றது. இதில் மாகாணங்களின் பிரதம செயலாளர்கள், உள்ளூராட்சி ஆணையாளர்கள், 341 உள்ளூராட்சி மன்றங்களின் தலைவர்கள், மாநகர ஆணையாளர்கள், சுகாதார வைத்திய அதிகாரிகள் மற்றும் பொதுச் சுகாதார பரிசோதகர்கள் எனப் பலரும் கலந்துகொண்டனர்.

இதன்போது கருத்துத் தெரிவித்த பிரதி அமைச்சர் ருவன் செனரத், “டெங்கு நோய் என்பது நமது சுற்றாடலுடன் தொடர்புடையது. எனவே, பொதுமக்களின் பங்களிப்பின்றி சுகாதாரத் துறையினரோ அல்லது அரசாங்க நிறுவனங்களோ மட்டும் இதனை முழுமையாகக் கட்டுப்படுத்த முடியாது” என்று குறிப்பிட்டார்.

சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி கலந்துகொண்ட தேசிய டெங்கு ஒழிப்புப் பிரிவின் சமூக சுகாதார நிபுணர் வைத்தியர் ஜகத் அமரசேகர கூறுகையில், “பொதுவாக வாரத்திற்கு 1,000 நோயாளிகளே பதிவாகி வந்த நிலையில், தற்போது அந்த எண்ணிக்கை பன்மடங்கு அதிகரித்துள்ளது. இது சுகாதாரத் துறையின் கொள்ளளவை மீறிச் செல்வதோடு, உயிரிழப்புகள் அதிகரிக்கவும் வழிவகுக்கலாம்” என எச்சரித்தார்.

தேசிய டெங்கு ஒழிப்புப் பிரிவின் பூச்சியியல் நிபுணர் சகுந்தலா ஜானகி தெரிவிக்கையில், “அண்மைய ஆய்வுகளின்படி, டெங்கு நுளம்புப் பெருக்கம் காணப்படும் இடங்களில் 41.8 சதவீதத்துடன் பாடசாலைகள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களே முன்னிலையில் உள்ளன. கண்டறியப்பட்ட 28,913 நுளம்புப் பெருக்க இடங்களில், 26 சதவீதம் கைவிடப்பட்ட பொருட்களிலும், 14 சதவீதம் தற்காலிகமாக அகற்றப்பட்ட பொருட்களிலும் காணப்படுவது கவலைக்குரியது” என்றார்.

தேசிய டெங்கு ஒழிப்புப் பிரிவின் பணிப்பாளர் வைத்தியர் கபில கன்னங்கர, “இந்த ஆண்டு டெங்கு நோயினால் உயிரிழந்தவர்களில் சிறுவர்கள், இளைஞர்கள் மற்றும் பெண்கள் உள்ளனர். இது நாட்டிற்குப் பெரும் இழப்பாகும்” என்று தெரிவித்தார். மேலும், இலங்கை பொலிஸின் சூழல் பாதுகாப்புப் பிரிவின் பணிப்பாளர் சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் மனோஜ் பெரேரா கூறுகையில், “கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெறும் இடங்களில் நுளம்புப் பெருக்கம் கண்டறியப்பட்டால், குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டத்தின் 98-ஆவது பிரிவின் கீழ் நீதவான் ஊடாகத் தடை உத்தரவைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும்” என்று வலியுறுத்தினார்.

ஜூன் 15, 16 மற்றும் 17: நகரப் பகுதிகள், வடிகால்கள், சந்தைத் தொகுதிகள், வழிபாட்டுத் தலங்கள் மற்றும் பேருந்து நிலையங்கள் உள்ளிட்ட பொது இடங்களைச் சுத்தப்படுத்துதல்.

ஜூன் 19: அரச மற்றும் தனியார் நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலை வளாகங்களைச் சுத்தப்படுத்துதல்.