வேலை வாய்ப்பே ஸ்திரத்தன்மைக்கான சிறந்த வழி: உலக வங்கி குழுமத்தின் தலைவர் அஜய் பங்கா

"வேலைவாய்ப்பு என்பதே ஸ்திரத்தன்மைக்கான சிறந்த மற்றும் உறுதியான வழி” என்று வலியுறுத்திய உலக வங்கி குழுமத்தின் தலைவர் அஜய் பங்கா, சிரியா மற்றும் காஸாவில் அமைதி சாத்தியமாகலாம் என்ற நம்பிக்கை நிலவும் சூழலில், கொங்கோ, சூடான், உக்ரைன், யேமன் போன்ற உலகின் பல்வேறு மோதல் நிறைந்த பகுதிகளில் அமைதிக்காக நாம் தயாராக வேண்டும் என்றும் குறிப்பிட்டார்.

உலக வங்கியின் அண்மைய சீர்திருத்தங்கள், நிதித் திறனை விரிவுபடுத்துதல் மற்றும் வேகமாக வளர்ந்து வரும் ஆபிரிக்க மக்கள் தொகை உட்பட, வளரும் நாடுகளில் வேலைவாய்ப்பை மையமாகக் கொண்ட அதன் புதிய மூலோபாயம் குறித்து அவர் விவரித்தார்.

2025 ஆம் ஆண்டுக்கான கூட்டங்களின் பொது அமர்வில் உரையாற்றும் போதே உலக வங்கி குழுமத்தின் (World Bank Group) தலைவர் அஜய் பங்கா மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

மனித வரலாற்றில் மிக முக்கியமான மக்கள்தொகை மாற்றத்தை நாம் எதிர்கொள்வதாகக் குறிப்பிட்ட அவர், முக்கிய புள்ளிவிவரங்களை முன்வைத்தார்.

2050ஆம் ஆண்டுக்குள், உலகின் மக்கள் தொகையில் 85 வீதத்துக்கும் அதிகமானோர் இன்று 'வளரும் நாடுகள்' என்று அழைக்கப்படும் நாடுகளில் வாழ்வார்கள். அடுத்த 10 முதல் 15 ஆண்டுகளில், 1.2 பில்லியன் இளைஞர்கள் உலகப் பணியாளர் படையில் நுழையவிருக்கின்றனர். ஆனால், இவர்களுக்காக சுமார் 400 மில்லியன் வேலைகள் மட்டுமே இருக்கின்றன. இது ஒரு பெரிய இடைவெளியை உருவாக்குகிறது.

குறிப்பாக ஆபிரிக்காவில், 2050ஆம் ஆண்டுக்குள் உலக மக்கள் தொகையில் நான்கு பேரில் ஒருவர் அங்கு வசிப்பார். நைஜீரியாவின் மக்கள் தொகை சுமார் 130 மில்லியன் அதிகரித்து, உலகின் அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாக மாறும்.

இந்த இளைஞர்களின் ஆற்றல் மற்றும் யோசனைகள் அடுத்த நூற்றாண்டை வரையறுக்கும் என்று கூறிய தலைவர், சரியான முதலீடுகள் மூலம் உலகளாவிய வளர்ச்சிக்கு ஒரு சக்திவாய்ந்த இயந்திரத்தைத் திறக்க முடியும் என்றும், இல்லையெனில் அவர்களின் நம்பிக்கை விரக்தியாக மாறி, ஸ்திரத்தன்மை, அமைதியின்மை மற்றும் பாரிய இடப்பெயர்வுக்கு வழிவகுக்கும் என்றும் எச்சரித்தார்.

"ஒரு வேலை என்பது வெறும் ஊதியத்தை விட மேலானது. இது ஒரு நோக்கத்தையும், கண்ணியத்தையும் அளிக்கிறது. இது குடும்பங்களை ஸ்திரமாக வைத்திருக்க உதவுகிறது மற்றும் சமூகங்களை ஒன்றிணைக்கும் பசையாக உள்ளது" என்று வலியுறுத்தினார். எனவே, எந்தவொரு வளர்ச்சி, பொருளாதாரம் அல்லது தேசிய பாதுகாப்பு உத்தியின் மையத்திலும் வேலைவாய்ப்பு இருக்க வேண்டும் என்றார்.

தனியார் துறையே (சுமார் 90%) பெரும்பாலான வேலைகளை உருவாக்கினாலும், அதற்குத் தேவையான சூழலை உருவாக்க உலக வங்கி குழுமம் மூன்று தூண்களைக் கொண்ட ஒரு தனித்துவமான உத்தியைக் கொண்டு வந்துள்ளது:

1. அரசாங்கங்கள் வழிநடத்துதல் (அடித்தளத்தை உருவாக்குதல்): வீதிகள், துறைமுகங்கள், மின்சாரம், கல்வி, சுகாதாரம் போன்ற வேலைவாய்ப்புக்கு அடிப்படையான மனித மற்றும் பௌதீகக் கட்டமைப்பை உருவாக்குதல். இதற்கு IBRD மற்றும் IDA ஆகிய பொதுத்துறைப் பிரிவுகள் நிதியளிக்கின்றன.

2.  வணிக சூழல் (கொள்கை): வெளிப்படையான விதிகள், சமமான தளம், நிலையான வரிவிதிப்புகள் மற்றும் பொறுப்பான கடன் மேலாண்மை போன்ற வலுவான பொருளாதார நிர்வாகத்தைக் கொண்ட ஒரு வணிகச் சூழலை உருவாக்குதல். இதற்கு உலக வங்கியின் அறிவுப் பரிமாற்றம் மற்றும் கொள்கைக் கருவிகள் துணைபுரிகின்றன.

3. தனியார் மூலதனத்தை திரட்டுதல் (மூலதனம்): அடிப்படைகள் அமைக்கப்பட்ட பிறகு, IFC மற்றும் MIGA மூலம் தனியார் துறை அபாயங்களை எதிர்கொள்ள மூலதனம், உத்தரவாதங்கள் மற்றும் அரசியல் இடர் காப்பீடு ஆகியவற்றை வழங்கி உதவுதல்.

இந்த அடித்தளம், கொள்கை, மூலதனம் என்ற தொடர்ச்சியான செயல்முறையே வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதற்கான அணுகுமுறை என்று அவர் தெளிவுபடுத்தினார்.

கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் உலக வங்கி குழுமம் அதன் நடவடிக்கைகளில் வேகம், எளிமை மற்றும் ஆற்றலை அதிகரிக்கச் சீர்திருத்தங்களைச் செய்துள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

வேலைவாய்ப்பை உருவாக்க அதிக ஆற்றல் கொண்ட ஐந்து துறைகளை உலக வங்கி அடையாளம் கண்டுள்ளது, உட்கட்டமைப்பு மற்றும் எரிசக்தி, விவசாய வணிகம், சுகாதாரம், சுற்றுலா மற்றும் மதிப்பு கூட்டப்பட்ட உற்பத்தி ஆகியனவாகும்.

2024 மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டுகளில் உலக வங்கியின் வருடாந்திர நிதியுதவி 107 பில்லியன் டொலரிலிருந்து 119 பில்லியன் டொலர்களாக வளர்ந்துள்ளதுடன், தனியார் மூலதனத் திரட்டல் 47 பில்லியன் டொலரிலிருந்து 67 பில்லியன் டொலர்களாக உயர்ந்துள்ளது.

"வளர்ச்சியை ஒரு தர்மமாக அல்ல, ஒரு உத்தியாகக் கருதும் மனப்பான்மையின் மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. வேலைவாய்ப்பை ஒரு பக்க விளைவாக அல்ல, மாறாக 'சரியாகச் செய்யப்படும் வளர்ச்சியின்' இறுதி விளைவாக நாம் பார்க்கிறோம்" என்று கூறி, வேலைவாய்ப்பே மக்களுக்குத் தேவையான மற்றும் அவர்கள் அதிகம் தகுதியான ஒரு எதிர்காலம் மற்றும் கண்ணியத்தை வழங்குகிறது என்று தனது உரையை நிறைவு செய்தார்.