”பட்ஜெட்டில் வைத்தியர்களை விட விலங்குகளுக்கே சலுகைகள் அதிகம்”

மருத்துவ மற்றும் சிவில் உரிமைகள் மருத்துவர்களின் தொழிற்சங்க கூட்டணியின் தலைவரான வைத்தியர் சமல் சஞ்சீவ, 2026 வரவு செலவுத் திட்டம், நாட்டின் மருத்துவ நிபுணர்களைப் புறக்கணிக்கும் அதே வேளையில், விலங்கு நலனுக்காக கணிசமான நிதியை ஒதுக்குவதாகக் கூறி, அதை கடுமையாக விமர்சித்துள்ளார்.

"இந்த ஆண்டு பட்ஜெட்டில், நாய்கள் உட்பட விலங்குகளின் நலனுக்காக அதிக அளவு மூலதனம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் இளம் மருத்துவர்கள் மற்றும் நிபுணர்களைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளவோ ​​அல்லது ஊக்குவிக்கவோ எந்த ஏற்பாடுகளும் செய்யப்படவில்லை" என்று சஞ்சீவ கூறினார்.

இலங்கையின் ஆரம்ப சுகாதார குறியீடுகளை சர்வதேச அளவில் பராமரித்து வரும் ஆயிரக்கணக்கான சுகாதார வல்லுநர்கள் கிராமப்புற மருத்துவமனைகள் முதல் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் வரை 24 மணி நேரமும் அயராது உழைத்து வருவதாக அவர் குறிப்பிட்டார். "இந்த முறை, அவர்களின் நலனில் சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்படாதது வருந்தத்தக்கது. ஒரு சிறிய நிவாரண நடவடிக்கை கூட பாராட்டப்பட்டிருக்கும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

இலவச வாகன உரிமங்கள் போன்ற சலுகைகளை வழங்குவது நாட்டில் மருத்துவர்களைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள உதவும் என்று வைத்தியர் சஞ்சீவா மேலும் கூறினார்.