5 புதிய தூதுவர்கள், ஒரு உயர் ஸ்தானிகர் நியமனம்

உயர் பதவிகளுக்கான குழு, 5 புதிய தூதுவர்கள், ஒரு உயர் ஸ்தானிகர் மற்றும் ஒரு அமைச்சக செயலாளரின் நியமனங்களுக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

கடந்த வாரம் (24) பாராளுமன்றத்தில் நடைபெற்ற உயர் பதவிகளுக்கான குழுவின் கூட்டத்தின் போது இந்த நியமனங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டன.

திருமதி. சி.ஏ. சமிந்தா இனோகா கொலோன்னே - பிரேசில் கூட்டாட்சி குடியரசின் இலங்கைத் தூதுவர்.

திரு. முகமது ரிஸ்வி ஹாசன் - மாலைதீவு குடியரசிற்கான இலங்கை உயர் ஸ்தானிகர்

செல்வி ஆயிஷா ஜினசேனா (PC) - நீதி மற்றும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சகத்தின் செயலாளர்.

உயர் பதவிகளுக்கான குழுவின் தலைவராக பிரதமர் ஹரினி அமரசூரிய, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான குமார ஜயக்கொடி, அனில் ஜயந்த, ஹர்ஷன நாணயக்கார, உபாலி பன்னிலகே, சரோஜா சாவித்திரி பால்ராஜ், ஹன்சக விஜேமுனி, ரிஷாத் பதியுதீன், தயாசிறி ஜயசேகர மற்றும் நிசாம் காரியப்பர் ஆகியோர் அங்கம் வகிக்கின்றனர்.