கந்தளாய் பகுதியில் குழியில் விழுந்து உயிருக்கு போராடிய யானைக் குட்டி மீட்பு!

கந்தளாய் சூரியபுர பகுதியில் குழி ஒன்றில்  விழுந்து உயிருக்கு போராடிக்கொண்டிருந்த யானைக் குட்டி ஒன்று பல மணிநேர முயற்சியின் பின்னர் நேற்று வியாழக்கிழமை  (18) மாலை மீட்கப்பட்டுள்ளது.

கந்தளாய் - சூரியபுர ஜனரஞ்சன குளத்தை அண்டியுள்ள வயற் பகுதியில் உள்ள குழி ஒன்றில் புதன்கிழமை (17) யானைக்குட்டி ஒன்று விழுந்து அசைய முடியாத நிலையில் இருந்தது.

இதன் பின்னர் பொறுப்பு வாய்ந்த அதிகாரிகளினால் யானைக் குட்டிக்கு மருத்துவ சிகிச்சைகளும் வழங்கப்பட்டது.