2026 பட்ஜெட் தொடர்பில் தகவல்

2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு-செலவுத் திட்டம் தொடர்பான விவாதங்கள், வரவு-செலவுத் திட்டம் உருவாக்கும் செயல்முறை - 2026இன் படி, இந்த செவ்வாய்க்கிழமை (5) அன்று ஆரம்பிக்கவுள்ளதாக நிதி அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

ஆகஸ்ட் 5 மற்றும் செப்டெம்பர் 4ஆம் திகதிகளுக்குள் வரவு-செலவுத் திட்ட விவாதங்கள் மேற்கொள்ளப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாக திறைசேரி மற்றும் நிதி, திட்டமிடல் மற்றும் பொருளாதார மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் துணைச் செயலாளர் ஏ.கே.செனவிரத்ன உறுதிப்படுத்தினார்.

அனைத்தும் எதிர்பார்த்தபடி நடந்தால், செப்டெம்பர் 8ஆம் திகதி அமைச்சக வாரியான செலவின மதிப்பீடுகள் உட்பட ஒதுக்கீட்டு மசோதாவிற்கான அமைச்சரவையின் ஒப்புதலையும், அதைத் தொடர்ந்து செப்டெம்பர் 20ஆம் திகதி ஒதுக்கீட்டு மசோதா வர்த்தமானியில் வெளியிடப்படுவதையும் காலவரிசை விவரிக்கிறது.

2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தின் ஆரம்பகட்ட பணிகள் மற்றும் மேம்பாட்டு திசை குறித்து ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க மற்றும் நிதி அமைச்சின் அதிகாரிகளுக்கு இடையே ஜூலை 16ஆம் திகதி ஜனாதிபதி செயலகத்தில் கலந்துரையாடல் நடைபெற்றது.

கலந்துரையாடலின் போது, டிஜிட்டல் மயமாக்கல், பொது போக்குவரத்தை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் கிராமப்புற சமூகங்களை பொருளாதாரத்துடன் ஒருங்கிணைப்பது ஆகியவற்றிற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் 2026 வரவு-செலவுத் திட்டத்தின் முக்கியத்துவத்தை ஜனாதிபதி வலியுறுத்தினார்.

தற்போதைய சூழலுக்கு அப்பால், நாட்டை உயர்த்திய முக்கிய துறைகளில் கவனம் செலுத்தி, திட்டத்தின் எதிர்பார்க்கப்படும் நன்மைகள் பொதுமக்களைச் சென்றடைகிறதா என்பதை மதிப்பிடுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

குறிப்பாக பணவீக்கம் காரணமாக இலங்கையின் நாணய மதிப்பு சரிந்ததை எதிர்கொண்டுள்ள நிலையில், அத்தகைய விளைவை உறுதி செய்வதற்கான வழிமுறைகளை வலுப்படுத்துவது மிக முக்கியமானது.

ஜனாதிபதியுடன், தொழிலாளர் அமைச்சரும் பொருளாதார மேம்பாட்டு துணை அமைச்சருமான டாக்டர் அனில் ஜெயந்த பெர்னாண்டோ, ஜனாதிபதியின் செயலாளர் டாக்டர் நந்திக சனத் குமநாயக்க, நிதி அமைச்சின் செயலாளர் டாக்டர் ஹர்ஷன சூரியப்பெரும மற்றும் நிதி அமைச்சின் மூத்த அதிகாரிகள் குழுவும் கலந்துரையாடலில் கலந்து கொண்டனர்.

ஒதுக்கீட்டு மசோதாவின் முதல் வாசிப்பு அக்டோபர் 3ஆம் திகதி நடைபெறும் என்றும், நவம்பர் மாதம் பட்ஜெட் உரையுடன் நடைபெறும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.