களுத்துறையை அண்டிய பகுதிகளுக்கு எச்சரிக்கை

களு கங்கை படுகையின் தாழ்வான பகுதிகளில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டுள்ளதால், வரும் சில மணி நேரங்களில் அது ஒரு பெரிய வெள்ளமாக மாறக்கூடும் என்று நீர்ப்பாசனத் திணைக்களம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.

இதன்படி, களுத்துறை, இங்கிரிய, ஹொரண, தொடங்கொட, மில்லனிய, புலத்சிங்கள, பாலிந்தநுவர, மதுராவல மற்றும் அகலவத்த ஆகிய பிரதேச செயலாளர் பிரிவுகள் விழிப்புடன் இருக்குமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன.

இந்தப் பகுதிகள் வழியாகப் பயணிக்கும் ஓட்டுநர்கள் மற்றும் பயணிகள் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருக்கவும், வெள்ள அபாயங்கள் குறித்து எச்சரிக்கையாக இருக்கவும் திணைக்களம் அறிவுறுத்தியுள்ளது.