தெமட்டகொடையில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் மூன்று சந்தேக நபர்கள் கைது

தெமட்டகொடை  பகுதியில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் மூன்று சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக தெமட்டகொடை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மேல் மாகாண புலனாய்வுப் பிரிவிலிருந்து கிடைத்த இரகசிய தகவலின் அடிப்படையில்,  தெமட்டகொடை பொலிஸாரால் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பின் போது சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைது செய்யப்பட்டவர்கள்  67, 45 மற்றும் 28 வயதுடையவர்கள் என தெமட்டகொடை பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர்களிடமிருந்து 2 கிராமுக்கும் அதிகமான   ஹெரோயின் போதைப்பொருளை வைத்திருந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மேலும், 67 வயதான சந்தேக நபர் நீண்ட காலமாக ஹெரோயின் போதைப்பொருக்கு அடிமையானவர் என பொலிஸாரின் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.