கல்முனை விவகாரம் பிச்சைக்காரன் புண்ணாக தொடரக் கூடாது

இரு இனங்களுக்கும் இடையே அச்சத்தை விதைத்தவர்கள் தமிழ், முஸ்லிம் அரசியல்வாதிகள் என்பதுதான் உண்மை. ஆனால், விட்டுக் கொடுப்புக்களுடன் தமிழர்களும், முஸ்லிம்களும் ஒற்றுமைப்பட்டு செயற்பட்டால்தான் இரு இனங்களினதும் உரிமைகளை பெற்றுக் கொள்ளலாம். மக்களின் மனங்களில் மாற்றம் ஏற்பட்ட போதிலும் அரசியல்வாதிகளின் மனங்களில் இன்னும் மாற்றம் ஏற்படவில்லை. தங்களின் அரசியலுக்காக தமிழர்களும், முஸ்லிம்களும் பிரிந்தே நிர்வாகம் செய்ய வேண்டும். அதற்கமைவாகவே வாழ வேண்டுமென்று சிந்திக்கின்றார்கள்.