வெள்ளவத்தையில் கொழும்பு கிறேன்வே லயன்ஸ் , வெஸ்ட்டேன் லயன் கழகங்கள் இணைந்து சிரமதான பணி

கொழும்பு கிறேன்வே லயன்ஸ் கழகம், வெஸ்ட்டேன் லயன் கழகம் இணைந்து வெள்ளவத்தை புகையிரத நிலைய  கடற்கரை பகுதியில்  கடந்த ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை "சிரமதானம்"  பணியை மேற்கொண்டனர்.

அங்குகூடிய லயன்ஸ் கழக அங்கத்தவர்கள் கடற்கரையில் ஒதுங்கப்பட்ட பிளாஸ்டிக், மற்றும் உக்கக்  கூடிய குப்பைகளை சுத்தம் செய்வதையும் மாநகரசபை சுத்திகரிப்பாளர்கள்  அவர்களுக்கு உதவியாக சுத்தம்செய்யப்பட்ட குப்பைகளை எடுத்துச்செல்வதை  காணலாம். (படப்பிடிப்பு :-  எஸ். எம். சுரேந்திரன்)