காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் தொடர்பான பிரசாரத்தை பல நாடுகளுக்கு விரிவுபடுத்தவுள்ளோம்! - காணாமல் ஆக்கப்பட்டோரின் உறவுகள்

காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் தொடர்பான பிரசாரத்தை பல நாடுகளுக்கு விரிவுபடுத்தவுள்ளோம் என காணாமல் ஆக்கப்பட்டோரின் உறவுகள் செவ்வாய்க்கிழமை (23) தெரிவித்தனர்.

வவுனியாவில் தொடர் போராட்டத்தை மேற்கொண்டுவரும் வவுனியா மாவட்ட காணாமல் ஆக்கப்பட்டோரின் உறவினர்களின் சங்கத்தினர் போராட்டம் ஆரம்பித்து செவ்வாய்க்கிழமை (23) 7 ஆவது ஆண்டு நிறைவை அனுஷ்டித்தனர்.

இந்நிலையில் வவுனியா பிரதான தபாலகத்திற்கு அருகாமையில் கவனயீர்ப்பு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டபோதே சங்கத்தின் செயலாளர் கோ. ராஜ்குமார் மற்றும் சங்க தலைவி கா.ஜெயவனிதா ஆகியோர் இவ்வாறு தெரிவித்தனர்.

காணாமல் ஆக்கப்பட்ட நமது அன்புக்குரியவர்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் நமது முயற்சிகளை வலுப்படுத்துவதே எங்கள் அர்ப்பணிப்பாகும், மேலும் நமது தைரியத்தின் ஆதாரம் நமது இறையாண்மையில் உள்ளது.

இந்த இடத்தில் எங்களின் ஏழாவது ஆண்டு கடினமான பணி இன்றுடன் நிறைவுபெற்று 8 ஆவது ஆண்டை தொடர்கிறது. நமது இறுதி இலக்கான இறையாண்மையை அடைவதற்கு இடைவிடாமல் பாடுபடும்போது நமது உறுதி அசையாது. காணாமல் ஆக்கப்பட்ட எமது தமிழ்ப் பிள்ளைகளின் இருப்பிடம் தொடர்பில் விசாரணை செய்வதற்குத் தேவையான அதிகாரத்தை இதன்மூலம் மட்டுமே பெற்றுக்கொள்ள முடியும்.

நாங்கள் எங்கள் பிரச்சாரத்தை பல நாடுகளுக்கு விரிவுபடுத்துகிறோம், மேலும் போராடும் தமிழர்களின் சார்பாக வாதிடுவதற்கு ஐரோப்பா மற்றும் பிற பிராந்தியங்களுக்குச் செல்ல விரும்பும் நபர்களைத் நாடி வருகிறோம்.

எங்கள் வெளிநாட்டுக் குழுவின் பிரசாரத்திற்கு ஆதரவளிப்பதில் பல பொறுப்பை ஏற்க அனைத்து நாடுகளிலும் உள்ள புலம்பெயர் தமிழர்களை நாங்கள் ஊக்குவிக்கிறோம். இந்த ஆதரவு, வாக்கெடுப்பு தொடர்பான நமது பார்வையை திறம்பட வாதிட எங்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கும்.

தமிழர் விடுதலையை நசுக்குவதை ஆதரிக்கக் கூடாது என்று வலியுறுத்தி சுவிட்சர்லாந்து அதிபருக்கு கடிதம் எழுதினோம். அதற்குப் பதிலாக, ஜனநாயகக் கருவியான வாக்கெடுப்பைப் பயன்படுத்துவதற்கு அவர்களின் ஆதரவைக் கேட்டோம்.

இதே நடவடிக்கையை ஜப்பான் பிரதமரிடமும் கோர திட்டமிட்டுள்ளோம். இந்த வாரத்தில் அவருக்கு ஒரு கடிதம் அனுப்பப்படும்.

இலங்கைக்கான அமெரிக்கத் தூதுவர் ஜூலி சுங் 'இமாலய பிரகடனத்தை' ஏற்றுக்கொண்டமைக்கும் எமது வருத்தத்தைத் தெரிவிக்க விரும்புகிறோம். இந்த அறிவிப்பு பைடனின் நிகழ்கால மற்றும் கடந்த கால வெளியுறவுக் கொள்கைக்கு முரணானது, .

ஒவ்வொரு அமெரிக்க தூதரும் மற்றும் புதிய அமெரிக்க அரசுத் துறை அதிகாரிகளும் "அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மை" என்ற கொள்கையின் அடிப்படையில் தங்கள் சிந்தனையை முயற்சி செய்கிறார்கள், ஆனால் அது செயல்படவில்லை. அது வேலை செய்யாது என்பதை அவர்கள் உணரும் போது , அவர்கள் தங்கள் பதவி நிலையை விட்டு வெளியேறு வருகின்றது.

ஒரு நேர்காணலின் போது, தூதர் பிளேக், ராஜபக்க்ஷ அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கைகள் குறித்து இரண்டு மாறுபட்ட அறிக்கைகளை வழங்கினார். ஆரம்பத்தில், பிரிவினைவாதப் போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கும், தமிழ் மக்களுடன் நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்துவதற்கும் அரசாங்கத்திற்கு கால அவகாசம் தேவை என்று அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார். எவ்வாறாயினும், நீதி, மனித உரிமைகள் மற்றும் அரசியல் சீர்திருத்தங்கள் ஆகியவற்றில் ராஜபக்க்ஷ அரசாங்கம் தன்னிடம் நேர்மையற்ற முறையில் நடந்துகொண்டது என்பதை உணர்ந்து கொண்டதாக அவர் பின்னர் ஒப்புக்கொண்டார்.

பொஸ்னியா, கொசோவோ, ஈராக், மத்திய கிழக்கு மற்றும் உக்ரைன் மீதான ஜனாதிபதி பைடனின் கடந்த கால மற்றும் தற்போதைய கொள்கைகளை தூதுவர் ஜூலி சுங்கிற்கு நினைவுபடுத்த விரும்புகிறோம். இந்தக் கொள்கைகள், போரில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு, கண்காணிக்கப்படும் சர்வதேச எல்லைகள் மூலம், அவர்களின் இருப்பு பாதுகாப்பு மற்றும் அமைதியினை அளித்துள்ளன.

தமிழரசுக் கட்சி தலைமைப் பொறுப்பு தேர்தலில் சிறிதரன் பெற்ற வாக்குகள் சுமந்திரனுக்கு எதிரானவர்களிடமிருந்தே வந்துள்ளன, ஆனால் அவை அவருடைய அடிப்படை ஆதரவைப் பிரதிபதிக்கவில்லை என்பதை புதிய தலைவர் அறிந்திருக்க வேண்டும். திரு. சிறிதரன் பொதுவாக்கெடுப்புக்கு வாதிட வேண்டும் மற்றும் இலங்கையுடனான எந்தவொரு பேச்சுவார்த்தைகளிலும் மூன்றாம் தரப்பினரின் தலையீட்டைக் கோர வேண்டும்.

நமது தொடர் போராட்டத்தின் 7ஆவது ஆண்டு நினைவேந்தலில், எதிர்வரும் ஆண்டிற்கான நம்பிக்கையை நிலைநிறுத்துவோம். இந்தப் பயணத்தில் புலம்பெயர் தமிழர்கள் அனைவரும் பங்களித்து எம்முடன் இணைந்து கொள்ள வேண்டும் என்றனர்.