ஜெக்சனின் இருண்ட இரகசியங்கள் அம்பலம்

உலகப்புகழ் பெற்ற பொப் பாடகர் மைக்கேல் ஜெக்சன், சிறுவர்களைப் பாலியல் ரீதியாகத் துன்புறுத்தியதாகக் கூறப்படும் விவகாரத்தில், இதுவரை பொதுவெளியில் வராத நூற்றுக்கணக்கான புகைப்படங்கள் அடங்கிய ஒரு தொகுப்பு தற்போது நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தப் புகைப்படங்களில் மைக்கேல் ஜெக்சன், பாதிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படும் சிறுவர்களுடன் மிகவும் நெருக்கமாகவும், அச்சிறுவர்கள் மிகுந்த மன உளைச்சலில் (Distressed) இருப்பது போன்றும் காட்சிகள் இடம்பெற்றுள்ளதாகத் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

இந்த ‘டிஸ்டர்பிங்’ புகைப்பட ஆதாரங்கள், ஜெக்சனின் ‘நெவர்லேண்ட்’ பண்ணையில் நடந்ததாகக் கூறப்படும் அத்துமீறல்களுக்கு வலுவான சாட்சியாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

இந்த புதிய ஆதாரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஜெக்சனால் பாதிக்கப்பட்டதாகக் கூறும் நபர்கள் கலிபோர்னியா நீதிமன்றத்தில் வெடிக்கும் வகையில் ஒரு புதிய வழக்கைத் (Explosive Lawsuit) தொடர்ந்துள்ளனர்.

ஜெக்சனின் நிறுவனங்களான ‘எம்ஜேஜே புரொடக்ஷன்ஸ்’ மற்றும் ‘எம்ஜேஜே வென்ச்சர்ஸ்’ ஆகியவை, ஜெக்சனின் இத்தகைய தவறான நடத்தைகளைத் தெரிந்தே மூடி மறைத்ததாகவும், சிறுவர்களைப் பாதுகாக்கத் தவறியதாகவும் இந்த வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

பல தசாப்தங்களுக்குப் பிறகு வெளிவந்துள்ள இந்த டிஜிட்டல் மற்றும் புகைப்பட ஆதாரங்கள், இசை உலகில் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளன.

பாதிக்கப்பட்டவர்களின் வழக்கறிஞர்கள் கூறுகையில், இந்தப் புகைப்படங்கள் வெறும் சாதாரணமானவை அல்ல, அவை ஒரு முறையான வேட்டையாடுதல் (Grooming) முறையை உறுதிப்படுத்துகின்றன என்று தெரிவித்துள்ளனர்.

ஜெக்சனின் தரப்பு வழக்கறிஞர்கள் இந்தத் தகவல்களை மறுத்து வந்தாலும், தற்போது சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள புகைப்படத் தொகுப்பு விசாரணையின் போக்கையே மாற்றும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 2009இல் அவர் உயிரிழந்த பிறகும், அவரது தனிப்பட்ட ஆவணக் காப்பகங்களில் இருந்து இத்தகைய ஆதாரங்கள் திரட்டப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஒரு தரப்பினர் ஜெக்சனின் புகழுக்குக் களங்கம் விளைவிக்கவே இத்தகைய பழைய புகார்கள் மீண்டும் கிளப்பப்படுவதாகக் கூறுகின்றனர்.

ஆனால், நீதித் துறை வட்டாரங்கள், பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நீதி கிடைப்பதில் காலதாமதம் ஏற்பட்டாலும், புதிய ஆதாரங்கள் கிடைக்கும்போது மறுவிசாரணை நடத்தப்பட வேண்டியது அவசியம் என தெரிவித்துள்ளன.

இந்த வழக்கின் அடுத்தகட்ட விசாரணை விரைவில் தொடங்க உள்ள நிலையில், ஹாலிவுட் வட்டாரங்களில் இது பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.