டெங்கு நுளம்புகள் பெருகும் இடங்கள் குறித்து அறிவிக்க விசேட தொலைபேசி இலக்கம் அறிமுகம்!

நாட்டில் தீவிரமடைந்து வரும் டெங்கு நோய்ப் பரவலைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும், ஒழிப்பதற்கும் ஜனாதிபதி செயலகத்தின் வழிகாட்டலில் பல்வேறு அமைச்சுக்கள், முப்படைகள் மற்றும் பொலிஸாரை உள்ளடக்கிய விசேட கூட்டுத் திட்டம் ஒன்று அவசரமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், மேல் மாகாணத்தில் டெங்கு பரவும் அபாயம் அதிகம் உள்ள 23 வலயங்களை உள்ளடக்கிய விசேட டெங்கு ஒழிப்பு நடவடிக்கை மற்றும் விசேட சுற்றிவளைப்புகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஜனாதிபதி செயலாளரின் தலைமையில், நேற்று நடைபெற்ற விசேட கலந்துரையாடல் ஒன்றின் போதே இத்தீர்மானங்கள் எட்டப்பட்டுள்ளன. இவ்விசேட சுற்றிவளைப்பு நடவடிக்கைகளின் கீழ் கொழும்பு மாவட்டத்தில் மகரகம, கடுவெல, ஹோமாகம, கொதடுவ, பத்தரமுல்ல, பிலியந்தலை, கொழும்பு மாநகர சபை எல்லைக்குட்பட்ட பகுதிகளும், கம்பஹா மாவட்டத்தில் பியகம, களனி, சீதுவை, ஜா-எல, மஹர, வத்தளை, நீர்கொழும்பு, மினுவாங்கொடை ஆகிய பகுதிகளும், களுத்துறை மாவட்டத்தில் பாணந்துறை, பண்டாரகம, ஹொரண, இங்கிரிய மற்றும் களுத்துறை ஆகிய பகுதிகளும் உள்ளடக்கப்பட்டு தீவிர கண்காணிப்புகள் மேற்கொள்ளப்படவுள்ளன.

தேசிய டெங்கு செயல்பாட்டு மையத்தின் மூலம் டெங்கு நோயைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும், ஒழிப்பதற்கும் தேவையான துல்லியமான, நம்பகமான மற்றும் விரைவான தகவல்களைப் பொதுமக்கள், ஊடகவியலாளர்கள், அரச அதிகாரிகளுக்கு வழங்குவதற்கான ஏற்பாடுகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன.

இவ்விசேட கலந்துரையாடலில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவித்த கிளீன் ஸ்ரீலங்கா திட்டத்தின் கூடுதல் செயலாளர் எஸ்.பி.சி. சுகீஸ்வர,

பொதுமக்கள் தங்கள் வீடுகளிலோ அல்லது தாங்கள் அறியும் வேறு ஏதேனும் ஒரு இடத்திலோ டெங்கு நுளம்புகள் பெருகக்கூடிய வகையில் நீர் தேங்கி இருப்பதைக் கவனித்தால், அது குறித்த தகவல்களை உடனடியாக 0117 666 366 என்ற பிரத்தியேக அவசர உதவித் தொலைபேசி எண்ணிற்கு அழைத்துத் தெரிவிக்க வேண்டும்.

பொதுமக்கள் வழங்கும் இத்தகைய விபரங்கள் மீது உடனுக்குடன் தகுந்த நடவடிக்கை எடுப்பதற்காகச் சுகாதார அவசரச் செயல்பாட்டு மையம் முழுத் தயார் நிலையில் இயங்கி வருகிறது.

குறித்த எண்ணுக்கு திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை முற்பகல் 8.00 மணி முதல் பிற்பகல் 4.00 மணி வரையிலும், சனிக்கிழமைகளில் முற்பகல் 8.00 மணி முதல் நண்பகல் 12.00 மணி வரையிலும் தொடர்பு கொண்டு அறிவிக்க முடியும்.

இதன்மூலம் ஊடகவியலாளர்கள் மற்றும் டெங்கு ஒழிப்புப் பணியில் ஈடுபட்டுள்ள அதிகாரிகள் தமக்குத் தேவையான அதிகாரப்பூர்வ ஆலோசனைகளையும் தகவல்களையும் பெற்றுக்கொள்ள முடியும்.

பொதுமக்கள் தங்களது வீடுகளையும் தமக்குச் சொந்தமான வளாகங்களையும் மிகுந்த பொறுப்புடன் சுத்தமாகப் பராமரித்து, டெங்கு குடம்பிகள் உருவாகும் சூழலைத் தவிர்க்க வேண்டும்.

அவ்வாறு செய்யத் தவறி, டெங்கு நுளம்புகள் பெருகும் வகையில் அலட்சியமாகச் சூழலை வைத்திருப்பவர்களுக்கு எதிராகச் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கும்போது, அவர்களின் தகுதி, பதவி அல்லது சமூக அந்தஸ்து போன்ற எந்தவொரு பின்னணியும் பார்க்கப்பட மாட்டாது என்றும், சட்டம் அனைவருக்கும் சமமான முறையில் மிகக் கடுமையான முறையில் நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.

மேலும், இது ஒரு சாதாரண எச்சரிக்கை அல்ல, சட்டத்தை மிகத் தீவிரமாக நடைமுறைப்படுத்த அரசாங்கம் உறுதியான தீர்மானத்தை எடுத்துள்ளது என்றார்.