கல்முனை பிரதேச செயலக விவகாரம்: 9 நாளாகவும் தொடர் போராட்டம்

கல்முனை வடக்கு மற்றும் கல்முனை தெற்கு பிரதேச செயலகங்களின் நிதி நடவடிக்கைகள் தொடர்பிலான தொடர் போராட்டமானது 9ஆம் நாளாகவும் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

கல்முனை வடக்கு பிரதேச செயலகத்தின் நிதி நடவடிக்கைகளை கல்முனை தெற்கு பிரதேச செயலகத்தினால் கையாளப்படுகின்றமையும் அதனை மாவட்ட செயலகமும் உள்நாட்டலுவல்கள் அமைச்சும் அனுமதித்து வருகின்றமையை எதிர்ப்பு தெரிவித்த குறித்த போராட்டம் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இன்றைய போராட்டத்திற்கு மேலும் வலுசேர்க்கும் வகையில் பாண்டிருப்பு பிரதேச மக்கள் நடைபவனியாக போராட்டத்தை மேற்கொண்டிருந்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.