ரசாயனம் தடவிய நாணயத்தாள்: ஓட்டுநரிடம் கொள்ளையடித்த   பாகிஸ்தானியர்கள் மூவர் கைது

கொள்ளைச் சம்பவங்களில் பயன்படுத்தப்படும் அரிய தந்திரமாகத்   ரசாயனம் கலந்த ரூ.5,000 நோட்டைப் பயன்படுத்தி லொறி ஓட்டுநரை மயக்கமடையச் செய்து ரூ.90,000 கொள்ளையடித்ததாக  பாகிஸ்தானியர்கள் மூவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

சுற்றுலா விசாக்களில் நாட்டில் தங்கியிருந்த ​​சந்தேக நபர்கள் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பணமோசடி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டதாக நம்பப்படுகிறது என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த சம்பவம், பேராதனை வீதியில் சனிக்கிழமை (20)   நடந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர். அங்கு சந்தேக நபர்கள் ரூ.5,000 நோட்டை மாற்ற உதவி கோரும் வகையில்​ லொறியை நிறுத்தி ஓட்டுநரை அணுகினர்.

ஓட்டுநரிடம்​ பேச்சைக்கொடுத்த சந்தேக நபர்களில் ஒருவர் அந்த ரூ.5,000 நோட்டை  ஓட்டுநரின் முகத்திற்கு அருகில் கொண்டு சென்றார். அப்போது,    சாரதி சுயநினைவை இழந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

ஓட்டுநர் சுயநினைவு திரும்பியபோது, ​​ரூ.90,000 ரொக்கம் திருடப்பட்டதைக் கண்டுபிடித்தார். பின்னர் அவர் பேராதனை பொலிஸில் முறைப்பாடு செய்துள்ளார்.

அந்தப் பகுதியில் உள்ள சிசிடிவி கேமரா காட்சிகள் மூலம் சந்தேக நபர்கள் தப்பிச் சென்ற வாகனத்தை அடையாளம் காண புலனாய்வாளர்கள் வழிவகுத்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வாகனத்தின் உரிமத் தகடு எண்ணை வைத்து, வத்தளையில் உள்ள ஒரு வாடகை சேவை மையத்திற்கு வாகனம் சென்றதாக பொலிஸார் கண்டறிந்தனர், அதில் அந்த வாகனம் பாகிஸ்தானியர் ஒருவரால் வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்டது தெரியவந்தது.

வாகனத்தின் ஜிபிஎஸ் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி மேலும் கண்காணித்ததில், செப்டம்பர் 21 ஆம் திகதி திஹகொட பகுதிக்கு வாகனம் பயணித்தது கண்டறியப்பட்டது. இந்த உளவுத்துறை தகவலின் பேரில், பேராதனை பொலிஸார்  திஹகொட காவல்துறையுடன் ஒருங்கிணைந்து வாகனத்துடன் சந்தேக நபர்களைக் கண்டுபிடித்து கைது செய்தது.

பின்னர் மூன்று பாகிஸ்தானியர்களும் பேராதனை பொலிஸாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு கண்டி நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டனர்.

மேலதிக விசாரணைகள் நிலுவையில் உள்ளதால், சந்தேக நபர்களை ஒக்டோபர் 2 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்க நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.