முதலாவது வெற்றியை சுவைத்தது எகிப்து, ஸ்பெய்ன் இலகுவான வெற்றி; உருகுவே 0 - காபோ வேர்டே 2, பெல்ஜியம் 0 - ஈரான் 0

நியூஸிலாந்துக்கு எதிராக BC வான்கூவர் விளையாட்டரங்கில் நேற்று நடைபெற்ற பீபா உலகக் கிண்ண ஜீ குழு போட்டியில் 57ஆவது நிமிடம்வரை ஒரு கோல் பின்னிலையில் இருந்த எகிப்து, 24 நிமிட இடைவேளியில் 3 கோல்களைப் போட்டு 3 - 1 என அபார வெற்றியீட்டியது.

இத்தாலியில் 1934இல் நடைபெற்ற 2ஆவது அத்தியாயத்தில் உலகக் கிண்ண அறிமுகம் பெற்ற எகிப்து, தனது 4ஆவது அத்தியாயத்தில் முதலாவது உலகக் கிண்ண வெற்றியை சுவைத்தது.

போட்டியை மிக ஆக்ரோஷமாக ஆரம்பித்த நியூஸிலாந்து சார்பாக 15ஆவது நிமிடத்தில் பின் சுர்மான் தலையால் முட்டி முதலாவது கோலைப் போட்டார்.

எனினும் எகிப்து சார்பாக 58ஆவது நிமிடத்தில் முஸ்தபா ஸிக்கோ கோல் நிலையை சமப்படுத்தியதும் போட்டியில் பரபரப்பு ஏற்படத் தொடங்கியது.

தொடர்ந்து மொஹமத் சலா (67 நி.), ட்ரெஸ்கே (83 நி.) ஆகிய இருவரும் கோல்களைப் போட்டு எகிப்துக்கு வரலாற்று வெற்றியை ஈட்டிக்கொடுத்தனர்.

சவூதி அரேபியாவுக்கு எதிராக அட்லான்டா விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற எச் குழு போட்டியில் ஸ்பெய்ன் 4 - 0 என இலகுவாக வெற்றிபெற்றது.

காபோ வேர்டே அணிக்கு எதிரான போட்டியை வெற்றிதோல்வி முடித்துக்கொண்டதால் ஏமாற்றம் அடைந்த ஸ்பெய்னுக்கு இந்த வெற்றி ஆறுதல் அளித்துள்ளது.

வெற்றியை மாத்திரம் குறிவைத்து விளையாடிய ஸ்பெய்ன், போட்டியின் 10ஆவது நிமிடத்தில் 18 வயதான லாமின் யமால் மூலம் முதலாவது கோலை போட்டு  முன்னிலை அடைந்தது.

உலகக் கிண்ணத்தில் முதல் தடவையாக விளையாடும் யமால் தனது இரண்டாவது போட்டியில் முதலாவது கோலைப் போட்டு ஸ்பெய்னுக்கு உற்சாகத்தைக் கொடுத்தார்.

தொடர்ந்து மைக்கல் ஒயார்ஸாபல் (21 நி., 24 நி.) இரண்டு கோல்களைப் போட்டு ஸ்பெய்னை 3 - 0 என முன்னிலையில் இட்டார்.

இடைவேளைக்குப் பின்னர் சவூதி அரேபிய வீரர் ஹசன் அல்தாம்பக்தி 49ஆவது நிமிடத்தில் சொந்த கோல் ஒன்றை ஸ்பெய்னுக்கு போட்டுக்கொடுத்தார்.

முன்னாள்  சம்பியன்  ஸ்பெய்னுடனான போட்டியை கோல் எதுவுமின்றி முடித்துக்கொண்டு அவ்வணிக்கு அதிர்ச்சி அளித்த காபொ வேர்டே, தனது இரண்டாவது போட்டியில் முதலாவது உலகக் கிண்ண சம்பியன் உருகுவேயையும் அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியது.

காபோ வேர்டேயின் முதலாவது உலகக் கிண்ண கோலை 21ஆவது நிமிடத்தில் புகுத்திய கெவின் பினா, உருகுவேயை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கினார்.

ஆனால், மெக்ஸி அரவ்ஜோ (44 நி.), ஒகஸ்டின் கெனோபியோ (45+6 நி.) ஆகிய இருவரும் கோல்களைப் போட்டு  உருகுவேயை  முன்னிலையில் இட்டனர்.

எனினும் இடைவேளைக்குப் பின்னர் 61ஆவது நிமிடத்தில் ஹெலியோ வரீலா அலாதியான கோல் ஒன்றைப் போட்டு ஆட்டத்தை சமப்படுத்தினார்.

அதன் பின்னர் எந்து அணியினாலும் வெற்றி கோலை போட முடியாமல் போக ஆட்டம் வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

பெல்ஜியத்துக்கும் ஈரானுக்கும் இடையில் லொஸ் ஏஞ்சல்ஸ் விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற ஜீ குழு போட்டி கோல் எதுவும் போடப்படாமல் வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

இந்தப் போட்டியின் 66ஆவது நிமிடத்தில் பெல்ஜியம் வீரர் நேதன் எஞ்சோய் சிவப்பு அட்டைக்கு இலக்கானார்.

இதனைத் தொடர்ந்து 10 வீரர்களுடன் விளையாடிய பெல்ஜியம் கடும் பிரயாசை எடுத்துக்கொண்டு போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்று முடித்துக்கொண்டது.