51 காயங்கள், சிகரெட் சூடுகள்: சித்திரவதைக்குப் பின்   கொல்லப்பட்ட குழந்தை

மே 29 அன்று, குழந்தை பலத்த சத்தத்துடன் அழுதபோது, அந்த நபர் அவனது தலையில் தாக்கியுள்ளார்; பின்னர், குழந்தையை மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்வதற்கு முன் ஆதாரங்களை அழித்துள்ளார்.

உணவு ‘தொண்டையில் சிக்கியதால்’ கேரளாவில் ஒரு குழந்தை உயிரிழந்ததாகக் கூறப்பட்ட சம்பவத்தில், நீண்டகால சித்திரவதை, உடல்ரீதியான தாக்குதல் மற்றும் மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பு தீட்டப்பட்ட கொலைச் சதி ஆகியவற்றின் அதிர்ச்சியூட்டும் விவரங்கள் தற்போது வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளன.

ஒன்றரை வயது சிறுவனான அர்ஷித், அவனது வளர்ப்புத் தந்தையால் அடித்துக் கொல்லப்பட்டுள்ளான்; அதே நேரத்தில், அவனது தாய் ஒரு மௌன சாட்சியாக மட்டுமே இருந்துள்ளார். இந்தச் சம்பவம் தலைநகர் திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள நெடுமங்காட்டின் பனவூர் பகுதியில் நடந்துள்ளது.

மே 29 மாலை, அர்ஷித் பனவூரில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனைக்கு அவசரமாக அழைத்துச் செல்லப்பட்டு, பின்னர் ஸ்ரீ அவிட்டம் திருநாள் (SAT) மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார். அங்கு மருத்துவர்கள் குழந்தை ஏற்கனவே இறந்துவிட்டதாக அறிவித்தனர். தனது வாக்குமூலத்தில், அர்ஷித்தின் வளர்ப்புத் தந்தையான அஷ்கர், தன் மகன் உணவு சாப்பிடும்போது தொண்டையில் சிக்கி மயங்கி விழுந்துவிட்டதாக மருத்துவமனை ஊழியர்களிடம் தெரிவித்துள்ளார்.

இருப்பினும், உறவினர்கள் இந்த கூற்றை மறுத்து, காவல்துறையினரிடம் சந்தேகம் எழுப்பினர். உடற்கூறாய்வு அறிக்கையில், தொடர்ந்து நடத்தப்பட்ட தாக்குதல்களால் ஏற்பட்ட உள் இரத்தப்போக்குதான் மரணத்திற்கு காரணம் என்பது உறுதிசெய்யப்பட்டது. மேலும், குழந்தையின் உடல் முழுவதும் கடுமையான காயங்கள் இருந்ததும் தெரியவந்தது. விசாரணையாளர்கள் குழந்தையின் உடலில் மொத்தம் 51 காயங்களைக் கண்டறிந்தனர்; இதில் குழந்தையின் பிறப்புறுப்பில் ஏற்பட்ட ஆழமான காயம் மற்றும் கால்களில் சிகரெட்டால் சுடப்பட்ட தழும்புகளும் அடங்கும்.

இதனைத் தொடர்ந்து, நெடுமங்காடு காவல்துறையினர் குழந்தையின் தாயான 21 வயது அகிலா மற்றும் அவரது லிவ்-இன் துணையான அஷ்கரை மே 30 அன்று இரவு கைது செய்தனர். இருமடங்கு குற்றவாளிகளும் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டு, நீதித்துறை காவலுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்.

திங்கட்கிழமை அன்று, ஆதாரங்களைச் சேகரிப்பதற்கும், சம்பவம் நடந்த சூழலை மறுவடிவமைப்பு செய்வதற்கும் காவல்துறையினர் அஷ்கரை அந்த வீட்டிற்கு அழைத்து வந்தனர். அங்கு, குழந்தையை அடிக்கப் பயன்படுத்திய தடியையும், அவனைச் சுடுவதற்குப் பயன்படுத்திய லைட்டரையும் (Lighter) காவல்துறையினர் கண்டெடுத்தனர்.

சம்பவ இட மறுவடிவமைப்பிற்குப் பிறகு, அஷ்கர் காவல்துறையினரிடம் கூறுகையில், மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பே அர்ஷித்தை வதம் செய்ய (கொல்ல) முடிவு செய்ததாகவும், கடந்த ஒரு மாதமாக குழந்தையை உடல் ரீதியாக சித்திரவதை செய்து வந்ததாகவும் ஒப்புக்கொண்டார். மேலும் அவரிடம் விசாரணை நடத்தியபோது, அகிலாவுடனான தனது வாழ்க்கையில் அர்ஷித் ஒரு தடையாக இருப்பதாகத் தான் கருதியதாக அஷ்கர் கூறினார்.

மே 29 அன்று, குழந்தை பலத்த சத்தத்துடன் அழுதபோது, அஷ்கர் அவனது தலையில் பலமாகத் தாக்கினார். குழந்தை இறந்துவிட்டதை உறுதி செய்த பிறகு, வீட்டைச் சுத்தம் செய்து, ஆதாரங்களை அழித்துவிட்டு, அதன் பின்னரே குழந்தையை மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் சென்றுள்ளார்.

குழந்தை இறப்பதற்கு முந்தைய வாரங்களில், அவனது அலறல் சத்தம் வெளியே கேட்காமல் இருப்பதற்காக அஷ்கர் குழந்தையின் வாயில் துணியைத் திணிப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். குழந்தையை அடிக்கவும், சுடவும் பயன்படுத்திய பொருட்களை ஒரு கால்வாயில் வீசியதாகவும், எஞ்சியவற்றை எரித்து சாம்பலாக்கியதாகவும் அவர் ஒப்புக்கொண்டார்.

இந்தக் கொலை நடப்பதற்கு சுமார் ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு, அர்ஷித்தின் இரண்டு கைகளும் உடைந்திருந்தன. இதுகுறித்து அண்டை வீட்டார் கேட்டபோது, குழந்தை சைக்கிளிலிருந்து கீழே விழுந்துவிட்டதாக அஷ்கர் கூறியிருந்தார்.

குழந்தை கொல்லப்படுவதற்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு, மே 16 அன்று, அவனும் அவனது தாயும் ஒரு பேருந்து நிலையத்தில் ஒரு சமூக ஊடக உள்ளடக்க உருவாக்குநரை சந்தித்துள்ளனர். அவர், தனது இன்ஸ்டாகிராம் பக்கத்தைப் பின்தொடர்வதற்காக அவர்களுக்குப் பரிசுகளை வழங்கியுள்ளார்.

அந்தச் சந்திப்பின்போது எடுக்கப்பட்ட புகைப்படத்தில், குழந்தையின் இரண்டு கைகளும் மாவுக்கட்டுகளால் மூடப்பட்டிருப்பது தெரிகிறது. அந்த சமூக ஊடக பிரபலம் தாயிடம் குழந்தையின் நிலைமையைப் பற்றிக் கேட்டபோது, அவளும் குழந்தை சைக்கிளிலிருந்து கீழே விழுந்துவிட்டதாகவே பொய் கூறியுள்ளார்.