පාකිස්තානයේ ඝාතන දෙකක් - චෝදනාව ඉන්දියාවට

පාකිස්තානය තුළදී ඉන්දීය නියෝජිතයින් විසින් පාකිස්තාන ජාතිකයින් දෙදෙනෙක් ඝාතනය කර ඇතැයි පාකිස්තානය චෝදනා කරයි.

නමුත් 2023 වසරේදී වාර්තා වූ එම ඝාතන සම්බන්ධයෙන් වූ චෝදනාව ඉන්දියාව ප්‍රතික්ෂේප කරයි.

ඒ සික් ජාතිකයෙක් ඝාතනය කිරීම හේතුවෙනි. එම චෝදනාව ද ඉන්දියාව ප්‍රතික්ෂේප කර තිබුණි.

පාකිස්තාන බලධාරීන් පවසන්නේ රාවලාකොට් සහ සියල්කොට් නගරවලදී 2023 සැප්තැම්බර් සහ ඔක්තෝබර් මාසවල සිදුකර තිබූ ඝාතන දෙක සඳහා ඉන්දීය නියෝජිතයින් සම්බන්ධ බවට ඔවුන් සතුව පැහැදිලි සාක්ෂි ඇති බවයි.