நீராட சென்றவர் மாயம்

மாரவில சிலுவை தேவாலயத்திற்கு அருகிலுள்ள கடலில் இளைஞர்கள் குழுவுடன் நீராடச் சென்ற 19 வயதுடைய இளைஞர் ஒருவர் அலையில் அடித்துச் செல்லப்பட்டு காணாமல் போயுள்ளதாக மாரவில பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

இலேப்புகமுவ, வெலிபன்னாகஹமுல்ல, கந்தேவத்த பகுதியைச் சேர்ந்த தருண் சந்தீப திஸாநாயக்க என்ற 19 வயதுடைய இளைஞனே காணாமல்  போயுள்ளார்.

குளியாபிட்டிய பிரதேசத்தில் உள்ள தனியார் நிறுவனமொன்றில் பாடநெறியை முடித்துவிட்டு நண்பர்கள் குழுவுடன் கடலில் நீராடச் சென்ற போதே அவர் காணாமல் போயுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.