மின்கட்டணம் குறைப்பு உறுதி: புதுப்பிக்கத்தக்க சக்தி வளப்பயன்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு உரிய திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன – ஜனாதிபதி

மின்கட்டணத்தை மூன்றில் ஒரு பங்காக குறைப்பதாக வழங்கிய வாக்குறுதியை  நிச்சயம் நிறைவேற்றுவேன். புதுப்பிக்கத்தக்க சக்தி வளப்பயன்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு உரிய திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. வலுசக்தி துறையில் புதிய முதலீடுகள் கோரப்பட்டுள்ளன என்று ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க தெரிவித்தார்.

மஹரக பகுதியில் வெள்ளிக்கிழமை (1) நடைபெற்ற தேசிய மக்கள் சக்தியின் மே தினக் கூட்டத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

நாட்டின் வலுசக்தி துறையில் நெருக்கடி நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளது. உலகளாவிய ரீதியில் எரிபொருள் மற்றும் நிலக்கரி விலைகள் அதிகரித்துள்ளமை மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களின் நீர்மட்டம் குறைந்து வருகின்றமை ஆகியவற்றை இதற்கு காரணங்களாகும்.பொதுமக்களின் சுமையைக் குறைப்பதற்காக அரசாங்கம் தற்போது ஒரு லீற்றர் டீசலுக்கு 100 ரூபா மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது  ஒரு லீற்றர் டீசலின் உண்மையான விலை 482 ரூபாவாகும். ஆனால், அரசாங்கம் பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம் மற்றும் ஏனைய நிறுவனங்கள் ஊடாக ஒரு லீற்றருக்கு 100 ரூபா மானியம் வழங்குவதால் நுகர்வோர் அதனை 382 ரூபாவுக்கு கொள்வனவு செய்ய முடிகிறது.

உலக சந்தையில் எரிபொருள் விலைகள் தொடர்ந்து அதிகரித்து வரும் போதிலும், எரிபொருள் மானியத்தை பராமரிப்பதற்காக அரசாங்கம் 60 பில்லியன் ரூபாவை ஒதுக்கியுள்ளோம்.எதிர்காலத்தில் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவில் எரிபொருள் விலைத் திருத்தங்கள் அவசியமாகலாம். பொதுமக்களுக்கு வழங்கக்கூடிய அதிகபட்ச நிவாரணங்களை வழங்க அரசாங்கம் உறுதிபூண்டுள்ளது.

'விலைகள் தொடர்ந்து உயர்ந்து வருகின்றன. நாங்கள் சிறிய அளவிலான எரிபொருள் விலை அதிகரிப்புகளை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டியிருக்கலாம். ஆனால் அதிகபட்ச மானியங்களை வழங்க நாங்கள் நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறோம்.  வலுசக்தி துறையில் நெருக்கடி உள்ளது. நிலக்கரி விலைகள் உயர்ந்துள்ளன, எரிபொருள் விலைகளும் அதிகரித்துள்ளன.

மின்சாரத் துறையில் சவால்கள் காணப்படுகின்றன. நிலக்கரி விலையேற்றம் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களில் நீர்மட்டம் குறைவடைந்துள்ளமை மின் உற்பத்திச் செலவில் அழுத்தத்தை அதிகரித்துள்ளது.எந்தவொரு கட்டண அதிகரிப்பையும் மேற்கொள்ளாமல் 96 சதவீத மின் நுகர்வோருக்கு மின்சார மானியம் வழங்க அரசாங்கம் தீர்மானித்துள்ளது.அதற்காக 15 பில்லியன் ரூபாவை ஒதுக்கியுள்ளோம் என்றார்.