அரசாங்கத்தின் நெல் கொள்முதல் திட்டத்தின் கீழ் 40 ஆயிரம் மெட்ரிக் தொன்னுக்கும் அதிகமான நெல் கொள்முதல்!

அரசாங்கத்தின் நெல் கொள்முதல் திட்டத்தின் கீழ் 40 ஆயிரம் மெட்ரிக் தொன்னுக்கும் அதிகமான நெல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளதாக நெல் சந்தைப்படுத்தல் சபை அறிவித்துள்ளது.

அம்பாறை மாவட்டத்தில் இருந்து அதிகளவான நெல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளதாக நெல் சந்தைப்படுத்தல் சபைத் தலைவர் மஞ்சுள பின்னலந்த தெரிவித்துள்ளார்.

அனுராதபுரம் மற்றும் பொலன்னறுவை மாவட்டங்களிலும் கொள்முதல் நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருவதாகவும் அவர் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அதில் 55 பில்லியன் ரூபாய் ஏற்கனவே விவசாயிகளுக்கு செலுத்தியுள்ளதாகவும்  நெல் சந்தைப்படுத்தல் சபைத் தலைவர் உறுதிப்படுத்தினார்.