பயிர் சேதத்திற்கான இழப்பீட்டு செயல்முறை

நாட்டின் 25 மாவட்டங்களையும் பாதித்த திட்வா சூறாவளி மற்றும் வெள்ளத்தால் ஏற்பட்ட பயிர் சேதங்களுக்கு துரிதப்படுத்தப்பட்ட இழப்பீட்டு செயல்முறையை செயல்படுத்த கமத்தொழில் மற்றும் கமநலக் காப்புறுதி சபை திட்டமிட்டுள்ளது. இதன் மூலம், கட்டாய காப்பீடுடன் தொடர்பான பயிர்களான நெல், சோளம், வெங்காயம், உருளைக்கிழங்கு, மிளகாய் மற்றும் சோயாபீன் ஆகியவற்றிற்கு ஏற்பட்ட சேதத்தை மதிப்பிடவும், இழப்பீடு வழங்கவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, தற்போதைய சூழ்நிலையில் மேற்கண்ட பயிர்களுக்கு ஏற்பட்ட சேதம் குறித்து தெளிவான புரிதலைப் பெற முடியாது என்பதால், வெள்ளம் வடிந்தவுடன் உடனடியாக விவசாய சேவை மையங்களில் உள்ள சேத அறிவிப்பு புத்தகங்களில் சேதத்தை பதிவு செய்ய வேண்டும் என்றும், தண்ணீர் வடிந்தால், விவசாய சேவை பிராந்திய அதிகாரி அல்லது விவசாய ஆராய்ச்சி மற்றும் உற்பத்தி உதவி அதிகாரிக்கு தகவல் தெரிவிக்க வேண்டும் என்றும் கமத்தொழில் மற்றும் கமநலக் காப்புறுதி சபை கூறுகிறது.

சேதங்களைப் புகாரளிக்க ஒரு மாத கால அவகாசம் இருப்பதால், நாடு முழுவதும் அமைந்துள்ள விவசாய சேவை மையங்கள், கமநலக் காப்புறுதி சபை யின் மாவட்ட அலுவலகங்கள் மற்றும் ஊடகங்கள் மூலம் முடிந்தவரை பல விவசாயிகளுக்கு இழப்பீட்டுத் தொகையை விடுவிப்பது குறித்து விரைவில் தெரிவிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக மத்தொழில் மற்றும் கமநலக் காப்புறுதி சபை மேலும் கூறுகிறது.

இதேபோல், விவசாயிகள் விவசாய சேவை மையத்தில் பராமரிக்கப்படும் சேத அறிக்கை புத்தகங்களில் சேதங்கள் தொடர்பாக பயிர்ச்செய்கை அமைந்துள்ள இடத்துடன் தொடர்புடைய உள்ளீடுகளையும் செய்ய வேண்டும்.

கூடுதலாக, விவசாயிகள் சேத அறிக்கை தொடர்பான ஆலோசனை மற்றும் சிக்கல்களுக்கு கமநலக் காப்புறுதி சபையின் அவசர தொலைபேசி எண் 1918 ஐத் தொடர்பு கொள்ள வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

விவசாய அபிவிருத்தித் திணைக்களம் மற்றும் மத்தொழில் மற்றும் கமநலக் காப்புறுதி சபை இணைந்து இந்தப் பயிர் சேத இழப்பீட்டுச் செயல்முறையை மேற்கொண்டு வருகின்றன.