PSG வெற்றி  பாரிஸில் வன்முறை வெடித்தது: 200 பேர் கைது

ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்து தொடரின் இறுதிப் போட்டியில், பாரிஸ் செயின்ட் ஜெர்மைன் (PSG) அணி வரலாற்று வெற்றி பெற்றதைக் கொண்டாட ஆயிரக்கணக்கான ரசிகர்கள் வீதிகளில் திரண்டனர். இதன்போது ஏற்பட்ட கடுமையான வன்முறை மோதல்களைத் தொடர்ந்து, பிரான்ஸ் தலைநகர் பாரிஸில் மாத்திரம் 200-க்கும் மேற்பட்டோரைப் பொலிஸார் கைது செய்துள்ளனர்.

கடந்த ஆண்டு பி.எஸ்.ஜி அணியின் வெற்றியின் போது ஏற்பட்ட வன்முறைச் சம்பவங்களைக் கருத்திற்கொண்டு, இம்முறை பிரான்ஸ் முழுவதும் சுமார் 22,000 பொலிஸார் பாதுகாப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்தனர். இவர்களில் 8,000 பொலிஸார் பாரிஸ் நகரில் மாத்திரம் குவிக்கப்பட்டிருந்தனர். கலவரங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் நோக்கில், பாரிஸின் பல பகுதிகளில் டொம் (Tram) ரயில் சேவைகள், பல மெட்ரோ ரயில் நிலையங்கள் மற்றும் பேருந்து போக்குவரத்துகள் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.

பிரான்ஸ் உள்நாட்டு அமைச்சின் உத்தியோகபூர்வ அறிவிப்பின்படி, நாடு முழுவதும் மொத்தம் 326 பேர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்; இவர்களில் 235 பேர் பாரிஸ் நகரில் மாத்திரம் கைது செய்யப்பட்டவர்களாவர். எனினும், இவர்களில் எத்தனை பேர் மேல் விசாரணைக்காகக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பது குறித்த உடனடித் தகவல்கள் வெளியாகவில்லை.

இவ்வன்முறைகளின் போது ஆறு வாகனங்களும், இரண்டு வணிக நிறுவனங்களும் சேதமடைந்துள்ளதாகப் பாரிஸ் பொலிஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது. மேலும், இமோதலில் பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவரும் காயமடைந்துள்ளார்.

இதற்கிடையில், ஆதரவாளர்கள் குழுவினர் பாரிஸின் பிரதான சுற்றுவட்டச் சாலையான 'பெரிஃபெரிக்' (Peripherique) பகுதிக்குள் திடீரென நுழைந்து, பட்டாசுகளைக் கொளுத்தி வீசியதால் அங்கு போக்குவரத்து சில மணிநேரம் ஸ்தம்பித்ததாக ஏ.எஃப்.பி (AFP) செய்தி நிறுவனத்தின் புகைப்படக் கலைஞர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

ஹங்கேரி நாட்டின் தலைநகரான புடாபெஸ்ட்டில் நடைபெற்ற விறுவிறுப்பான 'பெனால்டி ஷூட்-அவுட்' (Penalty Shoot-out) முறையில் பி.எஸ்.ஜி அணி பெற்ற வெற்றியை ரசிகர்கள் கொண்டாடிய வேளையில், பாரிஸின் புகழ்பெற்ற 'சாம்ப்ஸ்-எலிஸே' (Champs-Elysees) அவென்யூ வீதியில் சுமார் 20,000 பேர் ஒன்று திரண்டதாகப் பொலிஸார் குறிப்பிட்டனர்.

கடந்த ஆண்டு சாம்ப்ஸ்-எலிஸே மற்றும் பிற வீதிகளில் இளைஞர்கள் கடைகளைச் சூறையாடிய சம்பவங்கள் போன்றதொரு அசம்பாவிதம் மீண்டும் ஏற்பட்டுவிடக் கூடாது என்பதற்காக, இம்முறை போட்டி தொடங்குவதற்கு முன்னரே பெரும்பாலான கடைகளின் ஜன்னல்கள் மற்றும் நுழைவாயில்கள் பலகைகளால் மூடிப் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தன. கடந்த வருடம் இவ்வாறான கலவரங்களின் போது நூற்றுக்கணக்கானோர் கைது செய்யப்பட்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.

இம்முறை சனிக்கிழமை இரவு மேற்கொள்ளப்பட்ட அதிரடிச் சோதனைகளில், இரண்டு டஜன் வாணவெடிகளும் (Flares) சுமார் 100 பட்டாசுகளும் பொலிஸாரால் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன; எனினும், சாம்ப்ஸ்-எலிஸே வீதிக்கு அருகில் இருந்த பேருந்து நிறுத்த நிழற்குடை ஒன்று வன்முறையாளர்களால் அடித்து நொறுக்கப்பட்டது.

அதேவேளை, பாரிஸில் அன்றைய மாலைப் பொழுது மிகவும் பரபரப்பானதாகக் காணப்பட்டது. தேசிய விளையாட்டரங்கான 'ஸ்டேட் டி பிரான்ஸில்' (Stade de France) பிரபல பாடகி அயா நகமுராவின் இசை நிகழ்ச்சியும், 'லா டிஃபென்ஸ் அரேனாவில்' (La Defense Arena) ராப் இசைக்கலைஞர் டெம்சோவின் கலைநிகழ்ச்சியும், பிரெஞ்சு ஓபன் டென்னிஸ் தொடரும் ஒரே நேரத்தில் விறுவிறுப்பாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன.

பி.எஸ்.ஜி அணியின் சொந்த மைதானமான 'பார்க் டெஸ் பிரின்சஸ்' (Parc des Princes) விளையாட்டு அரங்கிற்குள் பல்லாயிரக்கணக்கான ரசிகர்கள் திரண்டு போட்டியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர். அதேநேரம், மைதானத்திற்கு வெளியே 4,000 முதல் 5,000 வரையிலான ரசிகர்கள் குழுக்களாகத் திரண்டு, அங்கிருந்த பொலிஸார் மீது பொருட்களைக் கொண்டு தாக்குதல் நடத்தியதில், அருகிலிருந்த ஒரு வெ bakery (Bakery) மற்றும் உணவகம் என்பன சேதமடைந்துள்ளதாகப் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அரங்கின் நுழைவாயில்களில் ஒன்றின் வழியாகச் சுமார் 150 பேர் "பலவந்தமாக உள்ளே நுழைய முயன்றனர்", ஆனால் பொலிஸார் அவர்களைப் பின்னுக்குத் தள்ளி நிலைமையைக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்ததாகப் பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் விவரித்தார்.

மேலும் சிலர், வாடகைக்கு விடப்படும் மிதிவண்டிகளை (Rental Bikes) வீதியில் குவித்து வைத்து அரண் போன்ற தடுப்புக்களை ஏற்படுத்த முயன்றனர்; எனினும் அவை பொலிஸாரால் உடனடியாக அகற்றப்பட்டன.

சம்பவ இடத்தில் இருந்த ஏ.எஃப்.பி (AFP) செய்தியாளர் தெரிவிக்கையில், "மைதானத்திற்கு அருகில் பொலிஸாருக்கும் ஆதரவாளர்களுக்கும் இடையே கடுமையான மோதல்கள் வெடித்தன; பொலிஸாரை நோக்கிப் பட்டாசுகள் வீசப்பட்ட போது, அதிகாரிகள் கண்ணீர்ப்புகைக் குண்டுகளைப் பிரயோகித்துப் பதிலடி கொடுத்தனர்" என்றார்.

இந்த வன்முறைச் சம்பவங்கள் பிரான்ஸின் தீவிர வலதுசாரி அரசியல்வாதிகளிடையே பெரும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இது குறித்து மூன்று முறை ஜனாதிபதி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்ட மரின் லீ பென் (Marine Le Pen) தனது 'X' சமூக வலைத்தளப் பக்கத்தில், "ஒரு கால்பந்து கிளப்பின் வெற்றி கலவரத்தைத் தூண்டுவது பிரான்சில் மட்டும்தான் நடக்கும்" என்று பதிவிட்டுள்ளார்.

அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில், "வெற்றி பெற்ற ஒரு சுப வேளையில், வன்முறையை எதிர்கொள்வதைத் தவிர்ப்பதற்காக ஒவ்வொருவரும் தங்கள் வீடுகளுக்குள் பூட்டிக்கொண்டு இருக்க வேண்டிய கட்டாயத்திற்குத் தள்ளப்படுவதும் பிரான்சில் மட்டும்தான்" எனத் தனது கண்டனத்தைப் பதிவு செய்துள்ளார்.

எனினும், வன்முறைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக "மிகவும் வலுவான மற்றும் உறுதியான பாதுகாப்பு அமைப்பு" நடைமுறையில் இருந்ததாக உள்நாட்டு பாதுகாப்பு அமைச்சர் லோரண்ட் நுனேஸ் தெரிவித்தார்.

இது குறித்துப் பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் ஒருவர் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் பாதுகாப்பான, அமைதியான மற்றும் மகிழ்ச்சியானதொரு கொண்டாட்டச் சூழலை உறுதி செய்வதே எங்களது பிரதான பொறுப்பாகும்" என்றார்.

வெற்றி பெற்ற வீரர்களைக் கௌரவிக்கும் வகையில், ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகல் ஈபிள் கோபுரத்திற்கு முன்னால் உள்ள 'சாம்ப்ஸ்-டி-மார்ஸ்' (Champs-de-Mars) மைதானத்தில் பிரம்மாண்ட வாகனப் பேரணி (Parade) நடைபெறவுள்ளது. இதில் சுமார் 100,000 மக்கள் கலந்துகொள்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அதன் பின்னர், வீரர்கள் அனைவரும் எலிஸே அரண்மனையில் (Elysee Palace) ஜனாதிபதி இம்மானுவேல் மக்ரோனை நேரில் சந்தித்து வாழ்த்துப் பெறவுள்ளனர்.