கழுத்தளவு நீரில் மூன்று குழந்தைகளைச் சுமந்து செல்லும் தந்தை

பேரழிவை ஏற்படுத்தியுள்ள அசாம் வெள்ளம் தொடர்பான இதயத்தை உடைக்கும் காணொளி ஒன்று இணையத்தில் வெளியாகியுள்ளது.

பாதுகாப்பான மேட்டுப் பகுதிகளைத் தேடிச் செல்வதற்காக, கழுத்தளவு வெள்ளநீரில் மூழ்கியவாறு தொட்டி ஒன்றில் மூன்று குழந்தைகளை வைத்துக்கொண்டு தந்தை ஒருவர் தள்ளிச் செல்லும் காட்சியைக் க்காணொளி காட்டுகிறது. தந்தை அவர்களை மீட்க முயற்சிக்கும்போது குழந்தைகள் பயந்துபோய் தொடர்ந்து விம்மி அழுதுகொண்டிருப்பதை அக்காணொளி காட்டுகிறது.

இது இந்திய இளைஞர் காங்கிரஸின் இன்ஸ்டாகிராம் பக்கத்தில் பகிரப்பட்டு, 215,000 க்கும் மேற்பட்ட பார்வைகளைப் பெற்றுள்ளது. தனது குழந்தைகளைக் காப்பாற்றுவதற்காகத் தனது சொந்த வாழ்வையும் ஆபத்தில் ஆழ்த்திய தந்தையின் தைரியத்தைப் பலர் பாராட்டிய அதேவேளை, மீட்புப் படகுகள் மற்றும் பிற பாதுகாப்பு உள்கட்டமைப்புகள் இல்லாததை மற்றவர்கள் விமர்சித்துள்ளனர்.

அசாம் மாநிலம் ஒரு பேரழிவு தரும் வெள்ளத்தைச் சந்தித்து வருகிறது; சிவசாகர், கோலகாட், சরাইதேவோ, ஜோர்ஹாட், நாகான் மற்றும் காம்ரூப் ஆகிய ஆறு மாவட்டங்களில் 68 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர், சுமார் 40 பேரைக் காணவில்லை, மேலும் சுமார் 4.45 இலட்சம் மக்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். தேசிய பேரிடர் மீட்புப் படை (NDRF), மாநிலப் பேரிடர் மீட்புப் படை (SDRF) மற்றும் குடிமைப் பாதுகாப்புப் பணியாளர்கள் உள்ளிட்ட பல முகமைகள் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் மீட்பு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றன. அசாம் மாநிலப் பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையத்தின் அறிக்கையின்படி, பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் சுமார் 67 படகுகள் களமிறக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு பருவமழைக்காலத்திலும் வெள்ளம் என்பது அசாமில் தொடர்கதையாகும். தேசிய வெள்ள ஆணையத்தின்படி, மாநிலத்தின் தோராயமாக 40 சதவீதப் பகுதி வெள்ளம் அதிகம் தாக்கக்கூடிய பகுதியாகும். ஒவ்வொரு பருவமழைக்காலத்திலும், அதிகப்படியான மழைநீர் பிரம்மபுத்திரா மற்றும் பராக் ஆகிய இரண்டு முக்கிய நதிகளின் அளவையும் அவற்றின் துணை நதிகளையும் அதிகரிக்கிறது; பின்னர் அவை அருகிலுள்ள சமவெளிகளில் பெருக்கெடுத்து ஓடி, மக்களின் வாழ்வாதாரங்களைச் சீரழிக்கின்றன.

இந்தப் பருவமழைக்காலத்தில், அண்டை மாநிலமான நாகாலாந்து, அருணாச்சல பிரதேசம் மற்றும் அசாமின் சில பகுதிகளில் பெய்த விதிவிலக்கான கனமழை மற்றும் மேகவெடிப்பு காரணமாக வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டுள்ளது.

இது நீர்ப்பாசன அமைச்சர் பியூஷ் ஹசாரிகாவால் கடந்த ஆறு தசாப்தங்களில் இல்லாத அளவுக்கு மிக மோசமானதாக வர்ணிக்கப்பட்டுள்ளது. பிற வருடங்களைப் போலன்றி, கிழக்கு முதல் மேற்கு வரை தட்டையான சமவெளிகளைப் படிப்படியாக மூழ்கடித்தது பிரம்மபுத்திரா அல்ல. மாறாக, இந்த ஆண்டு பிரம்மபுத்திரா நதிக்குப் பொதுவாக இயற்கையான வடிகால் அமைப்பாகச் செயல்படும் தன்சிரி, திகோ மற்றும் ஜான்ஜி போன்ற துணை நதிகளில் நீர்மட்டம் திடீரென உயர்ந்ததே காரணமாகும். இந்த வெள்ளம் மாநிலத்தின் ஒப்பீட்டளவில் பாதுகாப்பான மேல் அசாம் பகுதியையும் மூழ்கடித்தது.