போர் முடிந்தும் மன அமைதி இல்லை; காணாமல் போனோரின் குடும்பங்கள் இன்னும் பதில் தேடுகின்றன – பிரதமர்

நாட்டில் ஏற்பட்ட போர் முடிந்து நீண்ட வருடங்களாகியும் மக்களின் உள்ளங்களில் இன்னும் அமைதி இல்லை, தங்கள் குடும்பங்களுக்கு என்ன ஆனது என்று கண்டுபிடிக்க முடியாத பெண்கள் இன்னும் இருக்கிறார்கள் என பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

மன்னார், அடம்பன் பிரதேசத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (15) இடம்பெற்ற மன்னார் மாவட்ட மகளிர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றத்தை மாற்றியமைக்க எவருக்கும் இடமளிக்கப் போவதில்லை எனவும், ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ள மாற்றத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல பெண்களும் முன்வர வேண்டும் .

எங்கள் அரசாங்கம் பெண்களின் பிரதிநிதித்துவத்தில் மாற்றத்தை கொண்டு வந்துள்ளது உங்களுக்குத் தெரியும்.  புள்ளிவிவரங்களின்படி, மக்கள் தொகையில் சுமார் 52% பெண்கள்.அதாவது நம் நாட்டில் ஒரு சக்திவாய்ந்த மக்கள் கூட்டம்.  ஆனால், பல்வேறு துறைகள் என்று வரும்போது, வாழ்க்கையில் சந்திக்கும் பிரச்சனைகள் என்று வரும்போது, நடைமுறையில் இந்த சக்தி நம்மிடம் இருக்கிறதா என்பதுதான் பிரச்சனை.

நம் நாட்டில் உள்ள முக்கிய பிரச்சனைகளில் ஒன்று போர், வன்முறை, நாங்கள் ஒருவரை ஒருவர் நம்பாமல் இருந்தோம். உண்மையில் யுத்தம் காரணமாக நாம் பிளவுபட்ட நாடாக மாறினோம். இதனால், பெண்கள் அதிகளவில் பிரச்சனைகளை சந்திக்கின்றனர்.

நாட்டின் பெரும்பான்மையான பெண்கள் தாய், தந்தை, மகன், மகள், சகோதர, சகோதரிகள் இல்லாமல் தவிப்பதை நாம் அறிவோம். அப்படிப் பாதிக்கப்படும் பெண்கள் இந்தப் பகுதியில் அதிகம் இருப்பதை நாம் அறிவோம்.

போர் முடிந்து நீண்ட நாட்களாகி விட்டாலும் உள்ளங்களில் இன்னும் அமைதி இல்லை. தங்கள் குடும்பங்களுக்கு என்ன ஆனது என்று கண்டுபிடிக்க முடியாத பெண்கள் இன்னும் இருக்கிறார்கள். தனியாக குடும்பத்தை நடத்துவதற்கு உழைக்கும் பெண்கள் ஏராளம்.

இனவாதத்திற்கு எதிராக எமது அரசாங்கம் பெரும் போராட்டத்தை முன்னெடுத்து வருகின்றது. இந்த நாட்டில் உள்ள அனைவரும் பாதுகாப்பாகவும் சம உரிமையுடன் வாழ விரும்புவதை நாம் அறிவோம்.

ஆனால் இனவாத முகாம்கள் ஒன்றுக்கொன்று முரண்பாட்டை உருவாக்க முயற்சிக்கின்றன. ஊழலை ஒழித்து அவர்களுக்கான ஜனநாயகத்தை பாதுகாக்கவும், சட்டத்தை சமமாக பயன்படுத்தவும் பொருளாதாரத்தை வலுப்படுத்த வேண்டிய அவசியம் இல்லை. அவர்களுக்கு வேண்டியதெல்லாம் அதிகாரம். இது சாமானியர்களுக்கு அல்ல, அவர்களுக்கு மட்டுமே.

இந்த நாட்டின் வளங்களை எவ்வளவு அழித்தார்கள் என்பதை நாம் அறிவோம். 2022 இல், நாடு ஒரு பெரிய பொருளாதார வீழ்ச்சியை எதிர்கொண்டது. ஆனால், 2025 ம் ஆண்டுக்குள் திருட்டு, ஊழல், வீண் விரயம் ஆகியவற்றை தடுத்து, பொருளாதாரத்தை வலுப்படுத்த நமது அரசால் முடிந்தது.

அதன் காரணமாகவே, தித்வா சூறாவளியின் போது யாருக்கும் கடன் படாமல் மக்களுக்கு உதவ முடிந்தது.

சமீபத்தில், 21 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, பால் பண்ணையாளர்கள் மில்கோவின் லாபத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ள முடிந்ததுஒரு வருடத்திற்குள், வருமான ஆதாரங்களை அதிகரிக்கவும், நிறுவனங்களில் விரயத்தை குறைக்கவும், லாபத்தை விநியோகிக்கவும் முடிந்தது.

இடிந்து விழுந்த நிறுவனங்கள் புனரமைக்கப்படும், மோசடி, ஊழல் ஒழிக்கப்படும், அரசியல்வாதிகளின் வீண் விரயம் நிறுத்தப்பட்டு, மக்களுக்கு நன்மைகள் கிடைக்கும். இனவாதத்தை தூண்டி நாட்டை மீண்டும் கொண்டு செல்ல சிலர் செயற்படுகின்றனர்.

இனவெறியால் அதிகம் பாதிக்கப்படுவது பெண்கள்தான். பிரிவினையையும் ஒற்றுமையையும் மீண்டும் அனுமதிக்க வேண்டுமா? இல்லை, அதற்கு பெண் தலைமை தேவை. நாம் தொடங்கிய மாற்றத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல பெண்கள் முன்வாருங்கள்.

எங்களுக்கு இன்னும் நிறைய வேலை இருக்கிறது. முன்னோக்கி நகர்வதை நாங்கள் அனுமதிக்க மாட்டோம்.

நாம் எதிர்கொள்ளும் முக்கிய பிரச்சனைகளில் ஒன்று போதைப்பொருள், இதற்கு எங்கள் குழந்தைகள் பலியாகி விட்டார்கள் என்று நாங்கள் பயப்படுகிறோம்.

இதனால் குடும்ப தகராறு ஏற்பட்டுள்ளது.இந்த போதைக்கு அடிமையானதால் வெளியூர் செல்லவும், வீடுகளை மூடிக் கொண்டு செல்லவும் பயப்படுகிறார்கள். விஷத்தன்மை வாய்ந்த போதைப்பொருட்களை நாட்டிலிருந்து இல்லாதொழிப்பதாக ஜனாதிபதி விசேடமாக உறுதியளித்துள்ளார். இத்தனை காலம் ஆட்சியில் இருந்தவர்கள் அவர்களுக்கு பாதுகாப்பு கொடுத்தனர்.

சட்டத்தை அமல்படுத்தும் வாய்ப்பை போலீசார் இழந்தனர். ஆனால் இன்று சட்டத்தை முறையாக நடைமுறைப்படுத்துமாறு பொலிஸாருக்கு அறிவுறுத்தியுள்ளோம். இன்று போலீசார் தமது கடமைகளை சரியாக செய்ய முடிந்துள்ளது.நீதிமன்றம் சுயாதீனமான முடிவுகளை எடுக்கிறது. தவறு செய்தால் தண்டிக்கப்பட வேண்டும். சட்டம் அனைவருக்கும் ஒன்றுதான். சட்டத்தின் பாதுகாப்பு சரியாக நடைமுறைப்படுத்த படாத இடங்கள் இன்னும் இருப்பதை நாம் அறிவோம்.

வன்முறை மற்றும் துஷ்பிரயோகத்திற்கு ஆளாகும் பெண்களும் குழந்தைகளும் இன்னும் உள்ளனர். பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும் வகையில் சட்டம் சிறப்பாக செயல்பட வேண்டும். நீதிமன்றங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து இதுபோன்ற வழக்குகளை விரைந்து முடிக்க நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறோம்.

தாய்மார்கள் தங்கள் குழந்தைகளின் கல்வியில் அதிக முயற்சி செய்கிறார்கள். அதனால்தான் அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் தரமான கல்வியை வழங்க பாடுபடுகிறோம்.

ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, இந்த ஆண்டு பட்டதாரி ஆசிரியர்களை நியமிக்கிறோம். அந்த ஆசிரியர்கள் கண்டிப்பாக காலி பணியிடங்கள் உள்ள பள்ளிகளுக்கு அனுப்பப்படுவார்கள். தலைமையாசிரியர்கள் முறையாக நியமிக்கப்படவில்லை. இந்த காலியிடங்கள் அனைத்தையும் நிரப்ப கடந்த ஆண்டு முதல் தொடங்கினோம்.

அதேநேரம் பள்ளிகளின் உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்தும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. பெரிய பள்ளிகள், சிறிய பள்ளிகள் என்ற வித்தியாசம் இல்லை, ஒவ்வொரு பள்ளியிலும் நம் குழந்தைகள் இருக்கிறார்கள்.ஒவ்வொரு பிரிவுக்கும் ஒரு பள்ளியை உருவாக்கி வருகிறோம். அந்தப் பள்ளியின் பெயரை சொல்லி அனுப்புமாறு மாவட்ட வளர்ச்சிக் குழுக்களுக்கு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு மேல்நிலைப் பள்ளிக்கு ஸ்மார்ட் கிளாஸ் ரூம் கட்டும் பணியை மேற்கொண்டு வருகிறோம். அதன் மூலம் இந்த ஆண்டு முதல் முதலாண்டு புதிய பாடத்திட்டத்தின் கீழ் கல்வி வழங்கத் தொடங்கினர்.

இந்த நாட்டைக் கட்டியெழுப்பவே நாம் ஆட்சியில் அமர்த்தப் பட்டோம், அதைச் செய்ய வேண்டும். பெண்களும் பொருளாதாரத்தில் அதிகம் வேலை செய்கிறார்கள். ஆனால் பெண்களுக்கு மிகக் குறைந்த சம்பளமே கிடைக்கிறது. அனைத்து துறைகளிலும் பெண்கள் பெரும் முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளனர்.

குழந்தைகளை சுயதொழில் செய்வதிலிருந்தும் அல்லது வீட்டில் இருந்து வேலை செய்வதிலிருந்தும் பாதுகாக்க இடங்கள் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

குறித்த சந்திப்பில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜெகதீஸ்வரன் மற்றும் நகர சபை, பிரதேச சபைகளின் மக்கள் பிரதிநிதிகள், பெண்கள் என பெருமளவானோர் கலந்து கொண்டனர்.