தண்டவாளத்தை விட்டோடிய எல்ல ‘ஒடிஸி’

கொழும்பு கோட்டையிலிருந்து பதுளை நோக்கிச் சென்ற எல்ல ஒடிஸி சுற்றுலா ரயில், வட்டகொட ரயில் நிலையம் அருகே ஞாயிற்றுக்கிழமை (26) பிற்பகல் தடம் புரண்டதாக நாவலப்பிட்டி ரயில் கட்டுப்பாட்டு அறை தெரிவித்துள்ளது.

காலை 6.30 மணிக்கு கொழும்பு கோட்டையிலிருந்து பதுளை நோக்கிப் பயணத்தைத் தொடங்கிய 1041 ஆம் இலக்க எல்ல ஒடிஸி ரயில், இரண்டு இரட்டை என்ஜின் பெட்டிகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் பின்புற எஞ்சின் கொண்ட ஒரு ரயில் பெட்டி தடம் புரண்டுள்ளதாக ரயில்வே துறை செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

வட்டகொட ரயில் நிலையத்தை நெருங்கிக்கொண்டிருந்தபோது, ​​அந்த நிலையத்திற்கு அருகிலுள்ள ரயில் பாதையில் உள்ள ரயில் வளையத்திற்கு அருகில் ரயில் தடம் புரண்டது, மேலும் அதை சரிசெய்ய கண்டி ரயில் நிலையத்திலிருந்து ரயில்வே பேரிடர் பணியாளர்கள் குழு வர உள்ளது என்று நாவலப்பிட்டி ரயில் கட்டுப்பாட்டு அறை மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

இதன் காரணமாக மலையக ரயில் பாதையில் ரயில் நடவடிக்கைகளில் சில தாமதங்கள் ஏற்படக்கூடும் என்று ரயில்வே அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.