80 வயதான பெண்ணின் மரணதண்டனை இரத்து

1993 ஆம் ஆண்டு நடந்த ஒரு கொலைக்காக 80 வயதுடைய ஒரு பெண்ணுக்கு ஹம்பாந்தோட்டை மேல் நீதிமன்றம் விதித்த தண்டனை மற்றும் மரண தண்டனையை மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் ரத்து செய்துள்ளது.

1993 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 18 ஆம் திகதி அம்பலாந்தோட்டையில் உள்ள மோதரபிலிவெலவில் மீகஹலந்ததுரகே ஜெயசேனவின் மரணத்திற்கு காரணமானதாக சிறிமா எதிரிசூரிய மீது சட்டமா அதிபர் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்திருந்தார் -

இது தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவு 296 இன் கீழ் தண்டனைக்குரிய குற்றமாகும். 2023 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 14 ஆம் திகதி ஹம்பாந்தோட்டை மேல் நீதிமன்றம் விதித்த தண்டனை மற்றும் மரண தண்டனையை, கொலையில் குற்றம் சாட்டப்பட்டவரின் தொடர்பு தொடர்பாக இரண்டு நேரில் கண்ட சாட்சிகளின் சாட்சியங்களில் உள்ள முரண்பாடுகள் காரணமாக நிலைநிறுத்த முடியாது என்று மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் இரண்டு நீதியரசர்கள் கொண்ட அமர்வு தீர்ப்பளித்தது.

சஹான் வீரசிங்க மற்றும் தருஷி கமகே ஆகியோருடன் மூத்த வழக்கறிஞர் தர்ஷன குருப்பு, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் சார்பாக ஆஜரானார்கள்