இலுக்பிட்டியவுக்கு எதிரான நீதிமன்ற அவமதிப்பு மனு ஒத்திவைப்பு

முன்னாள் குடிவரவு மற்றும் குடியகல்வு கட்டுப்பாட்டு ஜெனரல் ஹர்ஷா இலுக்பிட்டியவுக்கு எதிராக தாக்கல் செய்யப்பட்ட நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கை உயர் நீதிமன்றம் செப்டம்பர் 23 ஆம் தேதிக்கு ஒத்திவைத்துள்ளது.

சர்ச்சைக்குரிய விசா ஒப்பந்தம் தொடர்பாக தனக்கு எதிராக தாக்கல் செய்யப்பட்ட நீதிமன்ற அவமதிப்பு குற்றச்சாட்டுகளில் ஜூலை 1 ஆம் திகதி இலுக்பிட்டிய உச்ச நீதிமன்றத்தில் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார்.

குற்றம் சாட்டப்பட்டவரின் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டதைத் தொடர்ந்து, அவருக்கு பொருத்தமான தண்டனையை பரிசீலிக்க இந்த வழக்கு செப்டம்பர் 23 ஆம் திகதிக்கு மீண்டும் நிர்ணயிக்கப்பட்டது.