ஜகத் சமந்தவுக்கு 05 ஆண்டு சிறைத்தண்டனை ; அரசியல் அராஜகங்களுக்கு விழுந்த சாட்டையடி - அமைச்சர் மஹிந்த ஜயசிங்ஹ

கடந்த 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 24 அன்று ஆரச்சிகட்டுவ பிரதேச செயலாளர் தனஞ்சய தனசேன சுரசிங்ஹவின் கண்ணத்தில் அறைந்து, கடமைக்கு இடையூறு விளைவித்த சம்பவம் தொடர்பில், முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் சனத் நிஷாந்தவின் சகோதரரான ஜகத் சமந்தவுக்கு கடந்த மே 15 அன்று 5 வருட கடுங்காவல் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டமையானது அரசியல் அராஜகங்களுக்கு விழுந்த பலத்த சாட்டையடியாகும் என தொழில் பிரதி அமைச்சர் மஹிந்த ஜயசிங்ஹ தெரிவித்தார்.

இலங்கை ஆசிரியர் சேவை சங்கத்தின் காரியாலயத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (19) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கடந்த காலங்களில் அரசியல் பலத்தைப் பயன்படுத்தி ஆசிரியர்கள், அதிபர்கள் மற்றும் அரச அதிகாரிகளை மிரட்டி அவமதித்த அராஜக யுகம் தற்போதைய ஆட்சியின் கீழ் மாற்றியமைக்கப்பட்டு, அரச சேவைக்கு முழுமையான சுதந்திரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. நாமல் ராஜபக்ஷவின் 26 இலட்சத்து 826 ரூபா திருமண மின்சாரக் கட்டணத்தைச் செலுத்தும் அளவுக்கு விசுவாசியாக இருந்த சனத் நிஷாந்தவின் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற இன்று ராஜபக்ஷக்கள் எவரும் முன்வரவில்லை என்பதுடன், சட்டம் தன் கடமையைச் செய்யும்போது ஊழல்வாதிகள் தனித்து விடப்படுவார்கள் என்பதை இந்த தீர்ப்பு உணர்த்தியுள்ளது.

2013; மாகாண சபை உறுப்பினர் சரத் ஆனந்தவினால் ஆசிரியை அவமதிக்கப்பட்டமை, பதுளையில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாமர சம்பத் தசநாயக்கவினால் பெண் அதிபர் தரையில் அமர வைக்கப்பட்டு அச்சுறுத்தப்பட்டமை, யாழ்ப்பாணத்தில் வித்யா படுகொலை குற்றவாளிகளைப் பாதுகாக்க பொலிஸார் முயன்றமை மற்றும் முன்னாள் அமைச்சர் மேர்வின் சில்வாவின் அராஜகங்கள், மன்னார் நீதிமன்றத் தாக்குதல், பிரதம நீதியரசர் ஷிரானி பண்டாரநாயக்க நீக்கப்பட்டமை போன்ற சம்பவங்கள் அரங்கேறின. அரச ஊழியர்கள் அரசியல் அதிகாரங்களுக்கு அடிபணிந்து செயற்பட வேண்டிய ஒரு துரதிஷ்டவசமான சூழலே கடந்த காலத்தில் காணப்பட்டது.

கடந்த 2002 இல் சர்வதேச ஊழல் ஒழிப்பு சுட்டெண்ணில் 52 வது இடத்தில் இருந்த இலங்கை, கடந்த கால ஊழல்களால் 2024 இல் 121 வது இடம் வரை வீழ்ந்தது. எனினும், தற்போதைய அரசாங்கத்தின் நேர்மையான நிர்வாகத்தால் ஒரே வருடத்தில் 14 இடங்கள் முன்னோக்கி நகர்ந்து, தற்போது 107 வது இடத்தை அடைந்துள்ளது. அண்மையில் நிலக்கரி கொள்வனவு குற்றச்சாட்டு எழுந்தபோது, விசாரணைகளுக்காக அமைச்சரும் செயலாளரும் தங்களின் பதவிகளைத் துறந்ததே இதற்குச் சிறந்த முன்மாதிரியாகும்.

அரசாங்கத்தின் மீது மக்கள் வைத்துள்ள எதிர்பார்ப்பு, ஊழல்வாதிகளுக்கும் குற்றவாளிகளுக்கும் விரைவில் தண்டனை வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதாகும். கடந்த 2025 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம், குற்றங்கள் மூலம் ஈட்டப்பட்ட சொத்துக்களை அரசாங்கம் கையகப்படுத்துவதற்கான புதிய சட்டமூலத்தை பாராளுமன்றத்தில் நிறைவேற்றியுள்ளோம். மேலும், இழந்த அதிகாரத்தை மீளப் பெற வீதியில் விழுந்து நாடகமாடும் முன்னாள் அரசியல்வாதிகளை பொலிஸார் அந்த இடத்திலேயே கைது செய்திருக்க வேண்டும் என்றார்.