’’நான் அதைப் பற்றி ஒரு வார்த்தை கூட எழுதவில்லை”

முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன தனது சுயசரிதையான சிஹினயா – நோனிமியாவை  கடந்த வெள்ளிக்கிழமை (4) கொழும்பில் வெளியிட்டார் .

நிகழ்வில் பேசிய சிறிசேன, 2019 ஆம் ஆண்டு  ஆட்சியின் போது நடைபெற்ற உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல்கள் தொடர்பில் எதுவும் குறிப்பிடப்படாதது பற்றி உரையாற்றினார்.

“என்னை இழிவுபடுத்த விரும்புபவர்கள் இந்த புத்தகத்தில் ஈஸ்டர் தாக்குதல் பற்றி ஏதாவது கண்டுபிடிக்க எதிர்பார்க்கலாம். நான் அதைப் பற்றி ஒரு வார்த்தை கூட எழுதவில்லை, ”என்று அவர் கூறினார்.

இந்நூல் எழுதுவதற்கு மூன்று வருடங்கள் ஆனதாகவும், அதனை இலங்கையில் அச்சிட வேண்டுமா என்ற கவலை எழுந்ததாகவும் அவர் விளக்கினார். "எனவே, இது வெளிநாட்டில் அச்சிடப்பட்டது மற்றும் ஐந்து ஆண்டுகளாக வெளியிடப்படாமல் இருந்தது," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

புத்தகத்தை வெளியிடுவதற்கான சரியான நேரத்திற்காக தான் காத்திருந்ததாகவும், புதிய அரசாங்கத்தின் கீழ் தற்போதைய அரசியல் சூழல் தான் அதற்கு சரியான தருணம் என்று அவர் உணர்ந்ததாகவும் சிறிசேன கூறினார்.