இலங்கையில் கத்தோலிக்க திருச்சபை நல்லிணக்கம், மத மற்றும் சமூக உறவை ஏற்படுத்த முக்கிய பங்காற்றியுள்ளது :  வத்திக்கான் வெளிவிவகார அமைச்சருடனான சந்திப்பில் விஜித்த தெரிவிப்பு

கத்தோலிக்க திருச்சபை இலங்கையின் மத மற்றும் சமூக நல்லுறவில் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளதுடன், குறிப்பாக மோதலுக்குப் பிந்திய சூழலில், சேதங்களைக் கட்டியெழுப்புதல் மற்றும் நல்லிணக்கம் ஆகியவற்றிற்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளது என வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத் தெரிவித்தார்.

வத்திக்கானின் வெளிவிவகார அமைச்சர் பேராயர் போல் ரிச்சர்ட் கல்லாகர் வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித்த ஹேரத்தை சந்தித்தார்.

இதனையடுத்து செவ்வாய்க்கிழமை (4 நவம்பர் 2025 ) வெளிவிவகார அமைச்சில் இடம்பெற்ற இருதரப்பு ஊடகசந்திப்பில் உரையாற்றிய வெளிவிவகார அமைச்சர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

மேன்மைதங்கிய பேராயர் போல் ரிச்சர்ட் கல்லாகரை வரவேற்பதில் பெருமிதம் கொள்கின்றேன். இவ்விஜயமானது இலங்கைக்கும் வத்திக்கானுக்கும் இராஜதந்திர உறவுகள் நிறுவப்பட்டு 50 ஆண்டு நிறைவை குறித்திருப்பதன் முக்கியத்துவத்தை நல்கியுள்ளது.

இது நாம் பெருமையுடன் கொண்டாடும் ஐந்து தசாப்த கால நட்பு, ஒத்துழைப்பு மற்றும் அமைதி, மனித அபிவிருத்தி மற்றும் சமூக நீதிக்கான பகிரப்பட்ட அர்ப்பணிப்பை பிரதிபலிக்கும் முக்கியத்துவமான மைல்கல்லாக விளங்குகிறது. இந்த உயர்மட்டக் கூட்டாண்மை, நமது நெருங்கிய உறவுகளையும், எதிர்கால ஆண்டுகளில் நாம் கூட்டாகச் செயற்பட ஆய்வதற்குரிய நமது பரஸ்பர விருப்பினையும் தெளிவுபடுத்துகிறது.

வத்திக்கான் நீண்ட காலமாக உலக அரங்கில் தாய்க் குலக் குரலாகவே இருந்து வருகிறது, நீதி, சமத்துவம், அமைதி மற்றும் ஆயுதக் குறைப்பு  என அனைத்து மனிதர்களின் உரிமைகள், இலங்கை மக்களின் அபிலாஷைகளுடன் ஆழமாக எதிரொலிக்கும் மதிப்புகளை ஆதரிக்கும் தாய்க்குலக் குரலொன்றாக இருந்து வருகின்றது.

கடந்த ஐந்து தசாப்தங்களாக, நமது உறவுகள், குறிப்பாக மானிடவியல் சேவை, கல்வி, மதம் மற்றும் மனித கண்ணியத்தை மேம்படுத்துதல் போன்ற துறைகளில் பகிரப்பட்ட மதிப்புகளால் ஆதரிக்கப்பட்டு வருகின்றது.

கத்தோலிக்க திருச்சபை இலங்கையின் மத மற்றும் சமூக நல்லுறவில் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளதுடன், குறிப்பாக மோதலுக்குப் பிந்திய சூழலில், சேதங்களைக் கட்டியெழுப்புதல் மற்றும் நல்லிணக்கம் ஆகியவற்றிற்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளது.

1970 ஆம் ஆண்டு வத்திக்கானை நாம் அங்கீகரித்தோம். 1995 ஆம் ஆண்டு பாப்பரசர் 2 ஆம் ஜோன் போல் மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டு பாப்பரசர் பிரான்சிஸ் ஆகியோரின் இலங்கைக்கான வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க வருகைகளையும் நாங்கள் நன்றியுடன் நினைவுகூர்கிறோம். இவை ஒவ்வொன்றும் நமது மக்களின் இதயங்களில் நீங்காத செல்வாக்கை ஏற்படுத்தி, நமது நாடுகளுக்கிடையிலான ஆன்மீக மற்றும் இராஜதந்திர உறவுகளை வலுப்படுத்தின.

தனிப்பட்ட முறையில், 2025 ஏப்ரல் 26 அன்று மறைந்த திருத்தந்தை பிரான்சிஸின் இறுதிச் சடங்கில் கலந்து கொண்ட வத்திக்கானுக்கான விஜயத்தை துக்கத்துடனும், பயபக்தியுடனும் நினைவுகூர்கிறேன். அற்புதமான சந்தர்ப்பம் உலக புனிதத் திருச்சபையின் நீடித்த தார்மீகக் குரலையும், நமது இருதரப்பு உறவுகளின் வலிமையையும் நினைவூட்டுவதாக இருந்தது. அவரது மதிப்பிற்குரிய தலைமையின் கீழ் புனிதத் திருச்சபையுடனான நமது நற்செயல் வழிப்படுவது நாங்கள் எதிர்நோக்குகையில், இலங்கை அரசாங்கம் மற்றும் மக்கள் சார்பில், திருத்தந்தைக்குப் பணிவான மரியாதையைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

இன்று, நமது இராஜதந்திர உறவுகளின் பொன் விழாவைக் கொண்டாடும் வேளையில், இலங்கைக்கும் புனித பீடத்திற்கும் இடையிலான பலனளிக்கும் பண்பாட்டு உறவு, குறிப்பாக மதம், கல்வி, சுகாதாரம், மதங்களுக்கு இடையேயான உரையாடல் மற்றும் மனிதாபிமான ஒத்துழைப்பு ஆகிய துறைகளின் பெருமையுடன் பிரதிபலிக்கிறது.

இலங்கை - வத்திக்கான் உறவுகளின் ஒரு பாலமாகச் செயற்படும் கத்தோலிக்க சமூகத்தின் நீடித்த ஆதரவையும், பங்களிப்பையும் குறிக்கும் வாய்ப்பாக நான் இந்நிகழ்வை கருதுகிறேன். இலங்கையில் உள்ள கத்தோலிக்க திருச்சபை, சேதங்களைக் கட்டியெழுப்புதல், சமூக ஒற்றுமை, சமூக சேவைகள் மற்றும் நாட்டில் ஏழைகள் மற்றும் பின்தங்கிய மக்களுக்கான சேவை சார்ந்த பணிகளில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை வகிக்கிறது. பல்வகை அமைப்பைக் கொண்ட கத்தோலிக்கச் சமூகம், அனைத்து சமூகங்களிடையும் பரவலாக மதிக்கப்படும் நல்லிணக்கத்தை ஊக்குவிப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

இன்றைய கலந்துரையாடல்களின் போது, கடந்த ஐந்து தசாப்தங்களாக புனித பீடமானது இலங்கைக்கு வழங்கிய உதவியைப் பாராட்டவும், நமது இருதரப்பு உறவுகளின் தொடர்ந்த வழிகாட்டலை இலங்கையின் உறுதியைப் பற்றி மீண்டும் உறுதிப்படுத்தவும் வாய்ப்பொன்றாக இந்நிகழ்வை நான் பயன்படுத்திக் கொண்டேன்.

கடந்த ஆண்டு தேர்தலுக்குப் பிறகு, இலங்கையில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்கள், பொருளாதாரத்தை நிலைப்படுத்துதல், நமது மக்களிடையே உண்மையான நல்லிணக்கத்தை உறுதி செய்தல், இலங்கைக்குள்ளும் சூழலை எதிர்த்துப் போராடுதல், நல்லிணக்கம், பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் மனித உரிமைகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றுடன் நமது அரசாங்கம் எடுக்கும் நடவடிக்கைகள் குறித்து நேரடியாகப் பகிர்ந்து கொள்வதற்காக, பேராயர் கல்லாகர் அவர்களுடன் நடத்திய கலந்துரையாடல்கள் வாய்ப்பாக அமைந்தன.

நீண்ட அமைதி, நல்லிணக்கம் மற்றும் செழுமையை நோக்கிய பயணத்தை இலங்கை தொடர்ந்து மேற்கொள்ளும் வேளையில், அனைத்து சமூகங்களுக்கும் உரையாடல், உள்ளடக்கம் மற்றும் மத சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதன் முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்துகொள்ள தயங்காது, புனித பீடத்தை நாங்கள் கருதுகின்றோம். குறிப்பாக சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகள் மற்றும் வளர்ந்து வரும் உலகளாவிய பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ள புதிய வழிமுறைகள் அவசியம்.

ஐக்கிய நாடுகள் சபையிலும், பன்சராப்பு மன்றங்களிலும் பரவிவரும் ஆர்வலர் விடயங்களில் புனித பீடத்தின் நேருக்கு நேர் ஒத்துழைப்புக்கு இலங்கை தயாராக இருப்பதாக நாங்கள் தெரிவித்தோம்.

புனித பீடத்திற்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான சிறந்த உறவுகள் தொடர்ந்து செழித்து, அடுத்த தலைமுறைக்கு ஊக்குவிக்கும், இலங்கை மக்களின் பொது நலனுக்குச் செய்யும் விதமாக அமையும் என்று நாம் பெரிதும் நம்புகிறோம் என மேலும் தெரிவித்தார்.