අමෙරිකාවේ බැංකු ගොඩනැගිල්ලක පිපිරීමක්

අමෙරිකාවේ ඔහියෝ ප්‍රාන්තයේ බැංකු ගොඩනැගිල්ලක සිදුවූ පිපිරීමකින් පුද්ගලයින් 7 දෙනෙකු තුවාල ලබා තිබේ.

පිපිරීමෙන් තවත් පුද්ගලයින් දෙදෙනෙක් අතුරුදන් බව විදෙස් වාර්තා පෙන්වා දෙයි.

පිපිරීමෙන් පසුව ඒ වෙත පැමිණි හදිසි සේවා අංශ ගොඩනැගිල්ල තුළ සිටි පිරිස වහාම ඉන් ඉවත් කිරීමට කටයුතු කර තිබිණි.

පිපිරීම සිදුවූ ගොඩනැගිල්ල ආසන්නයෙන් ජනතාව ඉවත් කිරීමට හදිසි සේවා අංශ කටයුතු කර ඇත.

පිපිරීමට හේතුව ගෑස් කාන්දුවක් බව මූලික විමර්ශනවලින් අනාවරණ වී ඇත.

පිපිරීමෙන් ගොඩනැගිල්ලේ පළමු මහල සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ විනාශ වී ඇති බව සඳහන්ය.