වෛද්‍ය වැඩවර්ජනය ගැන දැනුම්දීමක්

පවතින ගැටලුකාරී තත්ත්වයක් හේතුවෙන් ග්‍රාමීය හා දිස්ත්‍රික් රෝහල් විශාල ප්‍රමාණයක් වැසී යාමට ලක්වෙමින් පවතින බවත් ජනතාවට අත්‍යවශ්‍ය සෞඛ්‍ය සේවාවන් ලබාදීම අභියෝගයකට පත් වී ඇති බවත් රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය පවසයි.

වෛද්‍ය සේවයේ සහ ක්ෂේත්‍රයේ පවතින තවත් ගැටලු කිහිපයක් සම්බන්ධයෙන් කරුණු දක්වමින් රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය පවසා ඇත්තේ මෙම ගැටලු සඳහා නිසි විසඳුමක් නොලැබුණහොත් ඉදිරියේ දී වෘත්තීය ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බවය.

වෛද්‍යවරුන් හා වෘත්තිය සමිති මේ සම්බන්ධයෙන් විරෝධතාවයක් පවත්වාගෙන යන අතර, පසුගියදා රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය විසින් දිවයින පුරා ව්‍යාප්ත වැඩවර්ජනයක් ආරම්භ කිරීමේ තීරණයක් ගත් බව එම නිවේදනයේ සඳහන් වේ.

මෙම වර්ජනය එළඹෙන සඳුදා (11) උදෑසන 8ට ආරම්භ විය හැකි බවත්, හදිසි ප්‍රතිකාර සේවාවන් පවත්වාගෙන යාමට සැලසුම් කර ඇති බවත් ඔවුන් පවසති.

ඒත් සමඟම, දෛනික සායන සේවාවන් බිඳවැටීමක් වාර්තා විය හැකි අතර මෙවැනි තත්ත්වයක් යටතේ ජනතාවට බලපෑම් මතුවීම නීතිවිරෝධී ක්‍රියාවලියක සෘජු ප්‍රතිවිපාකයක් බව පැහැදිලි බවත් අදාළ අමාත්‍යවරයා විසින් වහාම ක්‍රියාත්මක නොවන්නේ නම්, වෛද්‍ය වෘත්තිය සමිති දැඩි ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට සූදානම් වන බවත් රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය වැඩදුරටත් පෙන්වා දී තිබේ.

රටපුරා සමානාත්මතාවයෙන් ගුණාත්මක සෞඛ්‍ය සේවාවක් ලබාදීම, නැතිවීම හේතුවෙන් වෛද්‍යවරුන් ස්ථානගත කිරීමේදී විශාල ගැටළුවක් මතුවී ඇත.

ශ්‍රේණි වෛද්‍යවරුන් 23,000 කට ආසන්න පිරිසක් මෙම පද්ධතියේ යෙදී සිටින අතර, ස්ථාන මාරු ක්‍රියාවලිය නිවැරදිව ක්‍රමවත්, පාරදෘශ්‍ය හා කාර්යක්ෂම ලෙස සිදු විය යුතුය.

එහෙත්, මේ මොහොතේ මේ ක්‍රියාවලියේ අර්බුදයක් පවතින බව එම සංගමය පෙන්වා දී තිබේ.

වසර 2021 දී සිදු වූ වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කිහිපයක් නීතිවිරෝධී ලෙස සිදු වී ඇති බවත් මෙය මගින් වෛද්‍යවරුන් විශාල පිරිසක් අයථා පරිදි ඔවුන්ගේ සේවා ස්ථානවලින් ඉවත් කර ඇති බව සඳහන් වේ.

දුෂ්කර සේවා ස්ථානවල පුරප්පාඩු ලැයිස්තුද වැරදිව සකස් කර ඇති අතර, සමහර රෝහල්වල නොපවතින ඒකකවලට වෛද්‍යවරයෙක් පත් කර තිබීමද දැකිය හැකි බව රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය පෙන්වා දෙයි.