சிறுமியை பலாத்காரம் செய்தவர் விடுதலை

16 வயது சிறுமி கடத்தப்பட்டு பாலியல் பலாத்காரம் செய்யப்பட்ட வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஒருவரை காலி மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி கவிந்யா நாணயக்கார விடுதலை செய்தார்.  ​​பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணும் குற்றம் சாட்டப்பட்டவரும் திருமணமானவர்கள் மற்றும் ஒரு குழந்தையின் பெற்றோர்  என பாதுகாப்பு ஆலோசகர் மற்றும் பொலிஸார் நீதிமன்றத்தில் அறிவித்ததையடுத்து நீதிபதி அவரை விடுதலை செய்து தீர்ப்பளித்தார்.

16 வயது சிறுமியை கடத்தி பாலியல் பலாத்காரம் செய்த குற்றச்சாட்டின் பேரில் சட்டமா அதிபர் அவர் மீது குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்.

அவர் ஜூலை 5 ஆம் திகதி யக்கலமுல்லையில் வைத்து அவரை கடத்திச் சென்று மதவாச்சி மற்றும் அக்குரஸ்ஸ பிரதேசத்தில் வைத்து பாலியல் பலாத்காரம் செய்ததாக அரசு தரப்பு நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்திருந்தது.

எவ்வாறாயினும், பிரதிவாதிகளின் சமர்ப்பிப்புகளை பரிசீலித்த உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களை விடுதலை செய்தார். விடுதலை செய்யப்பட்ட பிறகு, தம்பதியினர் தங்கள் குழந்தையுடன் நீதிமன்றத்தை விட்டு வெளியேறினர்.