ஹேப்பி ராஜ்-  திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : ஜீ வி பிரகாஷ் குமார், ஸ்ரீ கௌரி பிரியா, ஜோர்ஜ் மரியன், கீதா கைலாசம், அப்பாஸ், பிரார்த்தனா நாதன், அதிர்ச்சி அருண், மதுரை முத்து மற்றும் பலர்.

இப்படவெளியீட்டிற்கு முன் பட குழுவினர் 'ஹேப்பி ராஜ்' திரைப்படம் கொமடி ஃபேமிலி என்டர்டெய்னர் என பார்வையாளர்களிடம் முன் வைத்ததாலும்.. இப்படத்தில் இடம்பெற்ற 'ஆடினே இருப்பேனே..' பாடல் பெரிய வரவேற்பை பெற்றதாலும் ஆவலுடன் படத்தைக் காண பட மாளிகைக்கு சென்ற ரசிகர்களுக்கு படக் குழுவினர் எம்மாதிரியான அனுபவத்தை வழங்கினர் என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.‌

காதல் விடயத்தில் தன் தந்தை மீதான உருவ கேலி சொல்லாடலுக்காக தோல்வியை தொடர்ந்து எதிர்கொள்ளும் ஹேப்பி@ஆனந்தராஜ் - இதன் காரணமாகவும், தந்தையின் கடுமையான சிக்கனத்தின் காரணமாகவும் அவரை தவிர்த்து கிராமத்தில் இருந்து பெங்களூரூக்கு செல்கிறான். அங்கு தனியார் நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் ஹேப்பி... காவ்யா என்ற பெண் மீது காதல் கொள்கிறார். திறமைசாலியும், நல்ல குணமும் கொண்ட ஹேப்பியை காதலிக்க தொடங்குகிறார் காவ்யா. பல தோல்விகளுக்கு பிறகு காதலிப்பதற்கு காவ்யா கிடைத்திருப்பதால் அவர் சொல்லும் எல்லா விடயத்திற்கும் சம்மதம் தெரிவிக்கிறார் ஹேப்பி. இதில் ஒன்றுதான் உங்களது குடும்ப உறுப்பினர்களும் எம்முடைய குடும்ப உறுப்பினர்களும் சந்தித்து திருமணம் தொடர்பான பேச்சுவார்த்தையை முன்னெடுக்க வேண்டும் எனும் நிபந்தனை. ஏற்கனவே தன் தந்தை மீது இருக்கும் அதிருப்தி காரணமாக அவரை சந்திப்பதை தவிர்க்கும் ஹேப்பி... தாயாரின் உதவியுடன் காவ்யாவின் பெற்றோரை சந்திக்க ஏற்பாடு செய்கிறார். ஆனால் ஹேப்பியின் தந்தையோ ஊரையே அழைத்துக் கொண்டு காவ்யாவின் பெற்றோரை சந்தித்து பேச்சு வார்த்தை நடத்த கிளம்ப... அவர்களை எதிர்பாராமல் எதிர்கொள்ளும் காவ்யாவின் பெற்றோர்களும் தடுமாறுகிறார்கள் சூழல் காரணமாக அங்கு ஹேப்பியின் தந்தைக்கும், காவ்யாவின் தந்தைக்கும் இடையே ஈகோ எழுகிறது. அதற்குப் பிறகு ஹேப்பி- காவ்யாவின் காதல் திருமணத்தில் இணைந்ததா? இல்லையா? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

ஹேப்பி @ஆனந்தராஜ் கதாபாத்திரத்தையும், கதாபாத்திரத்தின் பின்னணியையும் விரிவாகவும் நேர்த்தியாகவும் எழுதிய இயக்குநர்... காவ்யா மற்றும் அவருடைய பெற்றோர் கதாபாத்திரங்களுக்கான வடிவமைப்பை ஏனோ தானோ என்று திரைக்கதைக்கு ஏற்ப வளைத்து எழுதி இருக்கிறார். அதில் புத்திசாலித்தனமும் இல்லை. கொமடியும் இல்லை. சுவாரசியமும் இல்லை. மிகையான சினிமாத்தனம் மட்டுமே தெரிகிறது.

முதல் பாதியை விட இரண்டாம் பாதியில் சில பட மாளிகை அனுபவத் தருணங்கள் கிடைக்கிறது.‌

தந்தை எப்படி இருந்தாலும் அவர் தந்தை என்பதும்.. சமூகத்தில் ஏற்றத்தாழ்வு என்பது இல்லை . அனைவரும் சமமானவர்களே என்பதையும் இயக்குநர் சொல்லி இருப்பது பாராட்டுக்குரியது.

கலகலப்பான வேடத்தை ஏற்றிருந்தாலும்.. ரீல்ஸ் வீடியோக்களில் ஜீ.வி. பிரகாஷின் தோற்றம் ரசிக்க வைக்கிறது. பல இடங்களில் அவருடைய உடல் மொழி கதாபாத்திரத்திற்கு பொருந்தாமல் துருத்திக் கொண்டு இருக்கிறது.

காவ்யா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஸ்ரீ கௌரி பிரியா... இயக்குநரும் , படத் தொகுப்பாளரும் அனுமதித்த காட்சிகளில் மட்டும் தோன்றி.. தன் இருப்பை இளமையாலும், அழகாலும் நிரப்புகிறார். அவர் அணிந்திருக்கும் ஆடை வடிவமைப்பில் கதாபாத்திரத்தின் தன்மை பிரதிபலிக்கவில்லை.‌

பாடசாலையில் மாணவர்களுக்கு கல்வி போதிக்கும் ஆசிரியராக நடித்திருக்கும் ஜார்ஜ் மரியன் தான் கதையின் நாயகன்.  பாத்திரத்தின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து தனித்துவமான நடிப்பை வழங்கி, இந்த ஆண்டிற்கான சிறந்த துணை நடிகருக்குரிய தேசிய விருது பட்டியலில் தனது பெயரை இடம் பெறச் செய்திருக்கிறார்.‌

'ஆடினே இருப்பேனே..' பாடல் ரசிகர்களை உற்சாகமாக நடனம் ஆட வைக்கிறது. ஏனைய பாடல்களை விட பின்னணி இசையில் ஜஸ்டின் பிரபாகரன் தனது இருப்பை உறுதிப்படுத்திக் கொள்கிறார்.