தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கான ரூ. 200 கொடுப்பனவு: சட்டக் கட்டமைப்புக்கு பரிந்துரை

தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் ரூ. 200 நாளாந்த வருகை ஊக்குவிப்புக் கொடுப்பனவு தொடர்பில் குழு பல முக்கியமான அவதானிப்புகளை முன்வைத்தது:

சட்ட அந்தஸ்து: தற்போதைய கொடுப்பனவு வர்த்தமானி மூலம் அறிவிக்கப்படாமல், தனியார் கம்பனிகளுடனான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் (MOU) அடிப்படையில் வழங்கப்படுகிறது. இது எந்த நேரத்திலும் நிறுத்தப்படக்கூடிய அபாயம் உள்ளதால், இதற்கு நிலையான சட்டக் கட்டமைப்பு அவசியம் என வலியுறுத்தப்பட்டது.

நிதிக் ஒழுக்கம்: பொது நிதியைப் பயன்படுத்தி தனியார் நிறுவனங்கள் ஊடாகச் சம்பளம் வழங்குவது நிதி ஒழுக்கத்திற்கு முரணானது என சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.

EPF/ETF பங்களிப்பு: இந்த ரூ. 200 தொகை ஊழியர் சேமலாப நிதியத்திற்கு (EPF) கணக்கிடப்படுவதில்லை. இது சட்ட ரீதியாக ஏற்புடையதா என்பது குறித்து சட்டமா அதிபரின் ஆலோசனையைப் பெறுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டது.

வகைப்படுத்தல்: 2026 வரவுசெலவுத்திட்டத்தில் இது 'அபிவிருத்தி மானியமாக' குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதனை உற்பத்தியை ஊக்குவிக்கும் 'உற்பத்தி ஊக்கத்தொகை' என அழைப்பதே பொருத்தமானது என திறைசேரி தெரிவித்தது.

முன்னேற்றம்: வீடுகளைச் சுத்தம் செய்தல், உபகரணங்கள் கொள்வனவு மற்றும் மாணவர் மானியங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

தாமதங்கள்: சேத மதிப்பீடு மற்றும் நிலங்களை அடையாளம் காண்பதில் உள்ள நடைமுறைச் சிக்கல்களால், வீடுகளைப் புனரமைத்தல் மற்றும் வாடகை நிவாரணம் வழங்குவதில் தாமதம் நிலவுகிறது.

காப்புறுதி உரிமைகோரல்கள்: தித்வா சூறாவளி காரணமாக தேசிய காப்புறுதி நம்பிக்கை பொறுப்பு நிதியத்திடம் (NITF) கோரப்பட்டுள்ள தொகை ரூ. 11 பில்லியன். சர்வதேச மறுகாப்பீடு இல்லாவிட்டாலும், இதனைச் செலுத்தும் திறன் NITF-க்கு இருப்பதாக அதிகாரிகள் உறுதி அளித்தனர்.

திறைசேரி இருப்பு: 2025 இறுதியில் பயன்படுத்தக்கூடிய நிதி இருப்பு சுமார் ரூ. 750 பில்லியன் ஆகும். டிசம்பர் மாதக் கொடுப்பனவுகளால் இருப்பு குறைந்ததால் வட்டிச் செலவுகள் தற்காலிகமாக அதிகரித்திருந்தாலும், தற்போது நிலைமை சீரடைந்துள்ளது.

எதிர்பார்க்கப்படும் வெளிநாட்டு நிதி: IMF (800M), ADB (380M), உலக வங்கி (150M) மற்றும் திட்டக் கடன்கள் (858M) மூலம் நிதி எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும், 400 மில்லியன் டொலர் மேலதிக நிதி இடைவெளி காணப்படுவது அவதானிக்கப்பட்டது.

தோட்டத் தொழிலாளர் கொடுப்பனவு தொடர்பான சட்டச் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான சட்ட வரைபை (Legal Framework) தயாரிக்குமாறு அதிகாரிகள் பணிக்கப்பட்டுள்ளனர்.