நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை மோதல்: இந்தியர் ஒருவர் பலி

இலங்கை நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் கடந்த திங்கட்கிழமை (ஜூலை 6) இடம்பெற்ற சிறைச்சாலை வன்முறையில், இந்தியர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதாகக் கொழும்பிலுள்ள அதிகாரப்பூர்வ வட்டாரங்கள் 'தி இந்து' ஊடகத்திற்குத் தெரிவித்துள்ளன. உயிரிழந்தவர் 73 வயதுடைய உண்ணிகிருஷ்ணன் எஸ். (Unnikrishnan S.) என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளார்.

இலங்கையின் சிறைச்சாலை வரலாற்றில் மிகவும் கொடூரமான வன்முறைச் சம்பவங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படும் இந்த மோதலில், படுகாயமடைந்த சிறைச்சாலை அதிகாரி ஒருவர் புதன்கிழமை (ஜூலை 8) உயிரிழந்ததைத் தொடர்ந்து, ஒட்டுமொத்த உயிரிழப்பு எண்ணிக்கை 28 ஆக உயர்ந்துள்ளது. மேலும், இந்த மோதலில் 100-க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்துள்ளனர்.

இந்த மரணம் குறித்து இந்திய உயர்ஸ்தானிகராலயம் இதுவரை அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கையை வெளியிடவில்லை. இருப்பினும், இந்தச் சம்பவம் குறித்த 'நோட் வெர்பேல்' (Note Verbale) எனப்படும் தூதரக ரீதியிலான அறிவித்தலை, இலங்கை வெளிவிவகார அமைச்சிற்கு இந்தியத் தூதரகம் அனுப்பியுள்ளதாகத் தகவல்கள் உறுதிப்படுத்துகின்றன.

கொழும்புக்கு வடக்கே சுமார் 35 கி.மீ தொலைவில் உள்ள நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலையில் இருந்த இந்தியக் கைதிகள், பாதுகாப்பு கருதி பிற சிறைச்சாலைகளுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளனர். மோதலுக்குப் பிறகு, நீர்கொழும்பு சிறையிலிருந்து கிட்டத்தட்ட 1,200 கைதிகள் நாட்டின் ஏனைய சிறைச்சாலைகளுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளனர். குறிப்பாக, அங்கணுகொலபெலஸ்ஸ, பூசா, மட்டக்களப்பு, தும்பறை, யாழ்ப்பாணம் மற்றும் வெலிக்கடை ஆகிய சிறைச்சாலைகளுக்கு இவர்கள் பிரித்து அனுப்பப்பட்டுள்ளனர்.

இடமாற்றம் செய்யப்பட்ட கைதிகள் சித்திரவதைக்கு உள்ளாக்கப்படுவதாகவும், வெலிக்கடை சிறைச்சாலையில் கைதி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும் இலங்கை மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழு புதன்கிழமை (ஜூலை 8) தனது அறிக்கையில் கவலை தெரிவித்துள்ளது. 'சிறைக்கைதிகள் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான குழு', கைதிகள் தாக்கப்பட்டதாகக் குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இது குறித்துப் பதில் அளித்துள்ள இலங்கை அரசின் மூத்த அதிகாரி ஒருவர், "பல்வேறு புகார்கள் மற்றும் வதந்திகள் வருகின்றன. நாங்கள் இந்த விவகாரத்தை மிகவும் தீவிரமாகக் கருதி விசாரணை நடத்தி வருகிறோம்" என்று தெரிவித்துள்ளார்.

சிறைச்சாலையினுள் இடம்பெற்ற போதைப்பொருள் கடத்தல் நடவடிக்கை குறித்துக் கைதிகள் சிலர் அதிகாரிகளுக்குத் தகவல் வழங்கியதைத் தொடர்ந்து, குழுக்களுக்கு இடையே ஏற்பட்ட மோதலே இந்த வன்முறைக்குக் காரணம் என்று அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர். செவ்வாய்க்கிழமை நாடாளுமன்றத்தில் உரையாற்றிய நீதி அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார, "இலங்கை சிறைச்சாலை அமைப்பு நீண்டகாலமாகச் சிக்கல்களை எதிர்கொண்டு வருகிறது. இத்தகைய துயரங்கள் இனி நடக்காமல் இருக்க நாம் மனிதாபிமான அடிப்படையில் ஒன்றிணைந்து செயல்பட வேண்டும்" என்று வலியுறுத்தினார்.

இலங்கை சிறைச்சாலைகள் நீண்டகாலமாக இடநெருக்கடி மற்றும் வளப் பற்றாக்குறையால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்கு முன்னதாக 2020-இல் மஹர சிறையில் 11 பேரும், 2012-இல் வெலிக்கடை சிறையில் 27 பேரும் உயிரிழந்த சம்பவங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை. இது குறித்து இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், "இந்தச் சம்பவத்தை தனிப்பட்டதாகப் பார்க்க முடியாது. இது இலங்கை சிறைச்சாலை அமைப்பில் உள்ள கட்டமைப்பு குறைபாடுகளின் வெளிப்பாடாகும். சுதந்திரம் இழந்தவர்களுக்கும் அடிப்படை உரிமைகளும் கௌரவமும் உண்டு" என்று சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.