பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு உதவுவதற்காக வழங்கப்பட்ட வங்கி கணக்கு இலக்க விபரங்கள் புதுப்பிப்பு!

பலரின் வேண்டுகோளின் பேரில், நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற வானிலையால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு உதவுவதற்காக வழங்கப்பட்ட வங்கிக் கணக்கு இலக்கங்கள் பின்வருமாறு புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

அதன்படி, நன்கொடையாளர்கள் தமது பண நன்கொடைகளை (இலங்கை ரூபாயில்) பின்வரும் இலங்கை வங்கிக் கணக்கிற்கு வைப்பிலிடுமாறு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், இலங்கை மத்திய வங்கியின் வெளிநாட்டு நாணயக் கணக்குகளில் நேரடியாக நிதியை வைப்புச் செய்யும் நன்கொடையாளர்கள் பின்வரும் கணக்குகள் மூலம் நிதியை வைப்புச் செய்ய முடியும்.

இந்த நெருக்கடியான சூழ்நிலையில் தொடர்ந்து தாராள மனப்பான்மையுடன் ஆதரவை வழங்கும் அனைத்து தனிநபர்கள், அமைப்புகள் மற்றும் சர்வதேச தரப்பினர்களுக்கு இலங்கை அரசாங்கம் தனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறது.