18,000க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்கள் வரி செலுத்த புதிதாகப் பதிவு

இந்த ஆண்டு இதுவரை 18,000க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்கள் வரி செலுத்துதலுக்காக புதிதாகப் பதிவு செய்துள்ளதாக உள்நாட்டு இறை வரித் திணைக்கள ஆணையாளர் நாயகம் ருக்தேவி பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார். இது 2025 ஆம் ஆண்டில் நாட்டின் வரி அடிப்படையின் குறிப்பிடத்தக்க விரிவாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

சமீபத்திய வருவாய் செயல்திறன் குறித்துப் பேசிய ஆணையாளர் நாயகம், வருமான வரி நோக்கங்களுக்காக இதே காலகட்டத்தில் 200,000க்கும் மேற்பட்ட புதிய தனிநபர் வரி செலுத்துவோர் உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவித்தார்.

வரி விதிப்பு முறையை மேம்படுத்துவதற்கும், வரி செலுத்துவோரின் வலையமைப்பை விரிவுபடுத்துவதற்கும், அதிகமான வணிகங்கள் மற்றும் தனிநபர்களை முறையான வரி முறைக்குள் கொண்டுவருவதற்கும் திணைக்களம் மேற்கொண்ட தீவிர முயற்சிகளை இந்த அதிகரிப்பு பிரதிபலிக்கிறது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.

தன்னார்வ வரி இணக்கத்தை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் அரசாங்க வருவாய் வசூலை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்ட நாடு முழுவதும் விழிப்புணர்வு மற்றும் அமலாக்கத் திட்டங்களை உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம் தொடர்கிறது.