சமபோஷா கைது

ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பலைச் சேர்ந்தவராக நம்பப்படும் 'சமபோஷா' என அழைக்கப்படும் 'மதுசங்க' என்பவர் பொலிஸாரால் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.

பொலிஸாரின் கூற்றுப்படி, சந்தேக நபர், பிரபல ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளியும் முக்கிய போதைப்பொருள் கடத்தல்காரருமான 'வெல்லே சரங்கா' என்றும் அழைக்கப்படும் கமகெதர சரங்க பிரதீப்பின் நெருங்கிய கூட்டாளி ஆவார்.

சந்தேக நபர் கிராண்ட்பாஸ் பகுதியில் கைது செய்யப்பட்டார், மேலும் அவரிடம் இருந்து 26.890 கிராம் ஐஸ் போதைப்பொருளை பொலிஸார் மீட்டனர்.

சந்தேக நபருக்கு ஐந்து தனித்தனி கொலை வழக்குகளிலும் தொடர்பு இருப்பதாக பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.