மஹிந்தவின் பாதுகாப்பு அதிகாரிக்கு விளக்கமறியல்

இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் சாத்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்யும் ஆணைக்குழுவால் கைது செய்யப்பட்ட முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்சவின் சிரேஸ்ட பாதுகாப்பு அதிகாரி நெவில் வன்னியாரச்சி விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்

முன்னாள் பாதுகாப்பு அதிகாரி நெவில் வன்னி ஆராச்சியை அக்டோபர் 17 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்க கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்ற நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம வியாழக்கிழமை (02) உத்தரவிட்டார்.

ரூ. 28 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மதிப்புள்ள சொத்துக்கள் மற்றும் சொத்துக்களை அவர் எவ்வாறு சம்பாதித்தார் என்பதை வெளியிடத் தவறிய குற்றச்சாட்டின் பேரில் அவர் கைதுசெய்யப்பட்டு  நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார்.

சட்டவிரோத சொத்துக்களை குவித்தமை தொடர்பான ஒரு சம்பவம் தொடர்பாக வாக்குமூலம் பதிவு செய்ய வன்னியாராச்சி கடந்த ஆண்டு டிசம்பரில் குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்திற்கு (சிஐடி) முன்பு அழைக்கப்பட்டார்