හමාස් ප්‍රාණ ඇපයේ සිටි ඊශ්‍රායල ජාතිකයින්ගේ තවත් සිරුරු හමුවෙයි

ඊශ්‍රායල අගමැති බෙන්ජමින් නෙතෙන්යාහු ප්‍රමුඛ රජයට එරෙහිව ඊශ්‍රායල වැසියන් දහස් ගණනක් ටෙල් අවීව් නුවර කේන්ද්‍ර කරගෙන දැවැන්ත විරෝධතාවක් ආරම්භ කර තිබේ.

ඒ හමාස් ප්‍රාණ ඇපයේ සිටි ඊශ්‍රායල ජාතික ඉලාඩ් කත්සීර්ගේ සිරුර ගාසාහි මෙහෙයුම් අතරතුරදී හමුවූ බවට ඊශ්‍රායල හමුදාව ප්‍රකාශ කිරීමත් සමගය.

හමාස් භාරයේ සිටින 130ක් පමණ වන ඊශ්‍රායල ප්‍රාණ ඇපකරුවන්ගෙන් 34 දෙනෙකු මියගොස් ඇතැයි සැක කෙරෙන අතර ඊශ්‍රායල හමුදා 12 දෙනෙකුගේ සිරුරු සොයා ගෙන තිබුණි.