புதிய ஆட்சியில் புத்துயிர் பெறுமா வடக்கு கடல்வளத்துறை?

இந்திய மீனவர்களி எல்லை தாண்டிய ஊடுருவல்கள் பல தசாப்தங்களளைக் கடந்தும் அதற்கு இதுவரையில் கடந்த  அரசினால் காத்திரமான தீர்வினைக் காணமுடியவில்லை தமிழக அரசின் பொறுப்பற்ற செயற்பாடுகளால் வடபகுதி கடல்வளம் சூறையாடப்பட்டதுடன் அத்துறையில் தங்கி வாழ்ந்த சுமார் இரண்டு இலட்சம் மீனவர்களின் வாழ்வாதாரமும்  மிக மோசமாக பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.அத்துடன் நாடு பெறவேண்டிய கடல் உணவு ஏற்றுமதி வீழ்ச்சியடைந்து அந்நியச் செலாவணி சம்பாத்தியமும் பாதிப்படைந்துள்ளது. இதனை மேலும் தொடரவிட அனுமதிக்ககூடாது.புதிய அரசு இதனைத் தீர்த்து வைப்பதற்கான பொறிமுறை ஒன்றினைக் கண்டறிவது அவசியம்.