சுகாதார அமைச்சு  கூறினால் மட்டுமே வீட்டுக்குச் செல்வேன் - பிரதிப் பணிப்பாளர்  ருக்க்ஷான் பெல்லன!

வைத்தியசாலையின் வைத்தியர்கள், தாதியர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் என்னை வீட்டுக்குச் செல்லுமாறு கூற முடியாது.  சுகாதார அமைச்சு  கூறினால் மட்டுமே வீட்டுக்குச் செல்வேன்  என கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையின் பிரதிப் பணிப்பாளர்  ருக்க்ஷான் பெல்லன  தெரிவித்துள்ளார்.

தான்  7 மணித்தியாலங்கள் வைத்தியசாலையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்ததாக பலர் கூறினாலும் அவ்வாறு எதுவும் இடம்பெறவில்லை என்றும்  எனவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

சம்பவதினம் தான் வைத்தியசாலைக்கு கடமைகளுக்காக சென்றதாகவும்  கடமைகளை முடித்துக் கொண்டு மாலை 5.30 மணியளவில் பொலிஸ் பாதுகாப்பில் வெளியேறியதாகவும் அவர்  தெரிவித்துள்ளார்.