பீபா உலகக் கிண்ண வரலாறு : முதல் 9 அத்தியாயங்களில் ஜூல்ஸ் ரிமெட் கிண்ணம் - பகுதி 1

உலக விளையாட்டரங்கில் ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழாவுக்கு அடுத்ததாக மிகவும் உயரியதும் உன்னதம் வாய்ந்ததுமாக   கருதப்படுவது பீபா (FIFA) உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டப் போட்டியாகும்.

கால்பந்தாட்டப் போட்டிகள் ஆரம்பம் முதல் கடைசிவரை விறுவிறுப்பை தோற்றுவிப்பதால் உலகம் முழுவதும் உள்ள இரசிகர்கள் இயல்பாகவே உலகக் கிண்ணப் போட்டியின்பால் ஈர்க்கப்படுகின்றனர்.

இதன் காரணமாக வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டம் நடைபெறும் காலப்பகுதி கால்பந்தாட்ட திருவிழாவாக கோலம் பூணுகின்றது.

அமெரிக்கா, மெக்ஸிகோ மற்றும் கனடா ஆகிய வட அமெரிக்க நாடுகளால் கூட்டாக அரங்கேற்றப்படும் 23ஆவது பீபா உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டப் போட்டி இலங்கை நேரப்படி இன்று நள்ளிரவுக்குப் பின்னர் (12.30 மணி) ஆரம்பமாகிறது.

இவ்வேளையில், உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டம் எவ்வாறு ஆரம்பமானது, உலகப் போரின்போது ஏற்பட்ட தடைகள், அதன் முக்கிய அம்சங்கள், இதுவரை சம்பியனான அணிகள் போன்ற விடயங்கள் இங்கு தரப்படுகிறது.

சர்வதேச கால்பந்தாட்ட சங்கங்களின் சம்மேளனம் (Fédération Internationale de Football Association) 1904ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பின் பெயர் பிரெஞ்சு மொழியில் அழைக்கப்படுகிறது.

ஆரம்ப கால உறுப்பினர்களான பெல்ஜியம், டென்மார்க், பிரான்ஸ், ஜேர்மனி, நெதர்லாந்து, ஸ்பெய்ன், சுவீடன், சுவிட்சர்லாந்து ஆகிய நாடுகளுக்கு இடையிலான சர்வதேச போட்டிகளையே பீபா மேற்பார்வை செய்து நடத்தி வந்தது.

காலப் போக்கில் ஆபிரிக்கா, தென் அமெரிக்கா, ஆசியா ஆகிய கண்டங்களிலுள்ள நாடுகளும் பீபாவில் இணைந்துகொண்டன.

எவ்வாறாயினும், ஆரம்ப காலங்களில் ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழாக்களில் ஒரு பகுதியாக கால்பந்தாட்டப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு வந்தது. ஒலிம்பிக்கில் ஆரம்பவியலாளர்கள் மாத்திரமே கால்பந்தாட்டப் போட்டிகளில் விளையாட முடியும் என்ற விதிமுறை இருந்தது. தொழில்முறை வீரர்கள் பங்குபற்ற அனுமதிக்கப்படவில்லை.

இதனை அடுத்து தொழில்முறை வீரர்களை உள்ளடக்கிய ஒரு பிரம்மாண்டமான உலகளாவிய கால்பந்தாட்டப் போட்டியை நடத்த பீபா தீர்மானித்தது.

பீபாவின் அப்போதைய தலைவரான ஜூல்ஸ் ரிமெட் என்பவரின் அயராத முயற்சியால், 1930ஆம் ஆண்டு முதலாவது உலகக் கிண்ணத் தொடர் நடத்தத் திட்டமிடப்பட்டது.

அப்போட்டியை எங்கு நடத்துவது என பீபா உறுப்பினர்களிடையே விரிவாக விவாதிக்கப்பட்டது. அக் காலப் பகுதியில் உருகுவே அடுத்தடுத்த ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழா கால்பந்தாட்டத்தில் (1924, 1928) தங்கப் பதக்கங்களை வென்று கால்பந்தாட்டத்தில் கொடிகட்டிப் பறந்துகொண்டிருந்தது.

இதன் காரணமாக உருகுவேயில் முதலாவது உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டப் போட்டியை நடத்த ஜூல்ஸ் ரிமெட் தலைமையிலான பீபா ஏகமனதாக தீர்மானித்தது.

பீபாவின் முதலாவது தலைவர் ரிமெட்டை கௌரவிக்கும் வகையில் முதல் 9 உலகக் கிண்ண அத்தியாயங்கள் ஜூல்ஸ் ரிமெட் உலகக் கிண்ணத்துக்காக நடத்தப்பட்டது.

உலக தரவரிசையில் பின்னிலையில் இருக்கும் அணிகள் முன்னோடி தகுதிகாண் சுற்றில் விளையாடும். அதன் பின்னர் தகுதிகாண் சுற்றுகள் லீக் அடிப்படையில் அணிகளின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப ஒன்று முதல் மூன்று கட்டங்களாக நடத்தப்படும். இறுதிக் கட்ட தகுதிகாண் போட்டிகளில் வெற்றிபெறும் அணிகள் அல்லது பிராந்தியங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள கோட்டாவுக்கு அமைய பிரதான உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் அணிகள்பங்குபற்ற தகுதிபெறும்.

இந்த பிரதான சுற்று உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்று (World Cup Finals) என அழைக்கப்படுகிறது.

அட்லாண்டிக் கடலைக் கடந்து நீண்ட தூரம் பயணம் செய்ய வேண்டியிருந்ததால், பல ஐரோப்பிய நாடுகள் இதில் பங்கேற்கத் தயங்கின. இறுதியில் 13 நாடுகள் மாத்திரமே அங்குரார்ப்பண உலக கிண்ண கால்பந்தாட்டத்தில் பங்குபற்றின.

இதில் ஒரு விசேடம் என்னவென்றால் முதலாவது உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் 13 நாடுகள் பங்குபற்றியதுடன் 13ஆம் திகதியன்றே ஆரம்பமானது. பொதுவாக இந்த இலக்கம் அதிர்ஷ்டமற்ற இலக்கம் என்று கூறுவார்கள். ஆனால், உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டத்திற்கு  இந்த இலக்கம்தான் அதிர்ஷ்டகரமாக அமைந்தது.

1930 ஜுன் 13ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூன் 30ஆம் திகதிவரை நடைபெற்ற முதலாவது உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டப் போட்டி ஜூல்ஸ் ரிமெட் கிண்ணத்துக்காக நடத்தப்பட்டது.

அப் போட்டியில் அப்போதைய ஒலிம்பிக் சம்பியனும் வரவேற்பு நாடுமான உருகுவே, ஆர்ஜின்டீனா, பொலிவியா, பிரேஸில், சிலி, பரகுவே, பெரு ஆகிய தென் அமெரிக்க நாடுகளும் மெக்சிகோ, ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய வட அமெரிக்க நாடுகளும் பெல்ஜியம். பிரான்ஸ், ருமேனியா, யூகோஸ்லாவியா ஆகிய ஐரோப்பிய நாடுகளும் பங்குபற்றின.

ஜப்பான், தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகள் கடைசி நேரத்தில் வாபஸ் பெற்றதுடன் எகிப்து அணியினர் கப்பலை தவறவிட்டதால் உருகுவே செல்லவில்லை.

18 போட்டிகளைக்  கொண்ட முதலாவது உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் 70 கோல்கள் மொத்தமாக புகுத்தப்பட்டன.

இறுதிப் போட்டியில் ஆர்ஜன்டீனாவை 4 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிகொண்ட உருகுவே முதலாவது உலக சம்பியனானது.

இரண்டாவது உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்ட அத்தியாயம் இத்தாலியில் 1934 மே 27ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூன் 10ஆம் திகதிவரை நடைபெற்றது. இந்த உலகக் கிண்ணத்துக்கு முன்னோடியாக தகுதிகாண் சுற்று நடத்தப்பட்டது. உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் தகுதிகாண் சுற்று நடத்தப்பட்டது அதுவே முதல் தடவையாகும். தகதிகாண் சுற்றில் வரவேற்பு நாடும் பங்குபற்ற நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டிருந்தது. தகுதிகாண் சுற்றில் பங்குபற்றிய 36 அணிகளில் 16 அணிகள் இறுதிச்  சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

அங்குரார்ப்பண உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் முதல் சுற்று லீக் அடிப்படையிலும் பின்னர் நொக் அவுட் அடிப்படையிலும் நடத்தப்பட்டது.

ஆனால், இத்தாலியில் நடைபெற்ற இரண்டாவது அத்தியாயத்தில் லீக் சுற்று கைவிடப்பட்டு நொக் அவுட் முறையில் நடத்தப்பட்டது. இதன் காரணமாக 16 போட்டிகளே இரண்டாவது அத்தியாயத்தில் நடத்தப்பட்டது.

அப் போட்டியில் எகிப்து (ஆபிரிக்கா), ஐக்கிய அமெரிக்கா (வட, மத்திய அமெரிக்கா மற்றும் கரிபியன்), ஆர்ஜன்டீனா, பிறேஸில் (தென் அமெரிக்கா), ஆஸ்திரியா, பெல்ஜியம், செக்கோஸ்லோவாக்கியா, பிரான்ஸ், ஜேர்மனி, ஹங்கேரி, இத்தாலி, நெதர்லாந்து, ருமேனியா, ஸ்பெய்ன், சுவீடன், சுவிட்சர்லாந்து (ஐரோப்பா) ஆகிய 16 அணிகள் பங்குபற்றின.

நொக் அவுட் முறையில் நடத்தப்பட்ட இரண்டாவது உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தின் இறுதிப் போட்டியில் மேலதிக நேரத்தில் செக்கோஸ்லோவாக்கியாவை 2 - 1 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிகொண்டு இத்தாலி சம்பியனானது.

இரண்டு அணிகளும் சம அளவில் மோதிக்கொண்ட இறுதிப் போட்டியில் 71ஆவது நிமிடத்தில் செக்கோஸ்லோவாக்கியா முதலில் கோல் போட்டது. ஆனால் 10 நிமிடங்கள் கழித்து இத்தாலி கோல் நிலையை சமப்படுத்தியது.

போட்டி முழு நேரத்தைத் தொட்டபோது இரண்டு அணிகளும் 1 - 1 என சமநிலையில் இருந்தன.

இதனை அடுத்து வழங்கப்பட்ட மேலதிக நேரத்தின் 5ஆவது நிமிடத்தில் இத்தாலி கோல் போட்டதும் போட்டி முடிவுக்கு வந்தது. அக் காலத்தில் மேலதிக நேரத்தில் முதலாவதாக போடப்படும் கோல் 'கோல்டன் கோல்'  என கருதப்பட்டு ஆட்டம் முடிவுக்கு வரும்.

ஆஸ்திரியாவை 3 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தி ஜேர்மனி 3ஆம் இடத்தைப் பெற்றது.

மூன்றாவது உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்ட அத்தியாயம் பிரான்ஸில் 1938 ஜூன் 4ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூன் 19ஆம் திகதிவரை நடத்தப்பட்டது. இரண்டாவது அத்தியாயத்தில் போன்றே தகுதிகாண் சுற்று நடத்தப்பட்ட பின்னர் 16 அணிகள் உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்றில் பங்குபற்ற தகுதிபெற்றன.

தகுதிகாண் சுற்றில் 37 அணிகள் பங்குபற்றின. ஐரோப்பிய நாடுகள் ஆதிக்கம் செலுத்தியதுடன் பிரதான சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்ற 16 அணிகளில் 13 அணிகள் ஐரோப்பிய கண்டத்தைச் சேர்ந்வைகளாகும்.

தகுதிகாண் சுற்றில் விளையாடவிருந்து ஆசிய அணிகளில் ஒன்றைத் தவிர மற்றையவை வாபஸ் பெற்றதால் டச் ஈஸ்ட் இண்டீஸ் (டச்சு கிழக்கு இந்தியா) பிரதான சுற்றில் விளையாட நேரடியாகத் தகுதிபெற்றது. இதன் மூலம் உலகக் கிண்ண பிரதான சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்ற முதலாவது ஆசிய அணி என்ற பெருமையை இந்த அணி பெற்றது. பிற்காலத்தில் டச் ஈஸ்ட் இண்டீஸின் பெயர் இந்தோனேசியா என பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது.

ஆஸ்திரியா கடைசி நேரத்தில் நீக்கப்பட்டதால் நொக் அவுட் சுற்றில் சுவீடனுக்கு போட்டியின்றி வெற்றி அளிக்கப்பட்டது.

டச் ஈஸ்ட் இண்டீஸ் (ஆசியா), கியூபா (வட, மத்திய அமெரிக்கா மற்றும் கரிபியன்), பிரேஸில் (தென் அமெரிக்கா), ஆஸ்திரியா - கடைசிக் கட்டத்தில் நீக்கம், பெல்ஜியம், செக்கோஸ்லோவாக்கியா, பிரான்ஸ், ஜேர்மனி, ஹங்கேரி, இத்தாலி, நெதர்லாந்து, நோர்வே, போலந்து, ருமேனியா, சுவீடன், சுவிட்சர்லாந்து (ஐரோப்பா).

இறுதிப் போட்டியில் ஹங்கேரியை 4 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிகொண்ட இத்தாலி சம்பியன் பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டது.

சுவீடலைன 4 - 2 என வெற்றிகொண்ட பிரேஸில் 3ஆம் இடத்தைப் பெற்றது.

நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்படும் இந்த உலகக் கிண்ணத் தொடர், மனித வரலாற்றின் கருப்புப் பக்கங்களான உலகப் போர்களின் போது பெரும் பாதிப்புக்குள்ளானது.

1942ஆம் ஆண்டு உலகக் கிண்ணப் போட்டியை நடத்த ஜேர்மனியும் பிரேஸிலும் கடுமையாக போட்டி போட்டன. 1939இல் இரண்டாவது உலகப் போர் மூண்டதால் அந்த நாடுகளின் எண்ணம் ஈடேறவில்லை.

1939ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் முதலாம் திகதி வெடித்த இரண்டாவது உலகப் போர் 6 வருடங்கள், ஒரு நாள் நீடித்து 1945 செப்டெம்பர் 2ஆம் திகதி முடிவுக்கு வந்தது.

உலகப் போர் முடிவுக்கு வந்த போதிலும் உலக நாடுகளின் பொருளாதார வீழ்ச்சி, நிதிப் பற்றாக்குறை மற்றும் திட்டமிடல்களுக்கு கால அவகாசம் இல்லாத காரணங்களால் 1946ஆம் ஆண்டு உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தை நடத்தும் எண்ணத்தை பீபா கைவிட்டது.

உலகப் போர் நடைபெற்ற காலப்பகுதியில் அசல் உலகக் கிண்ணமான ஜூல்ஸ் ரிமெட் என்ற பெயரிலான கிண்ணத்தை நாஜிக்களிடம் இருந்து பாதுகாக்க பீபாவின் இத்தாலிய உப தலைவர் ஓட்டோரினோ பராசி  என்பவர், அதனை ரோம் நகரிலிருந்த ஒரு வங்கியிலிருந்து இரகசியமாக எடுத்து, தனது படுக்கைக்குக் அடியில் இருந்த காலணிப் பெட்டிக்குள் ஒளித்து வைத்துப் பாதுகாத்தார்.

உலகப் போர் காரணமாக தடைப்பட்ட உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டம் பன்னிரண்டு வருடங்களின் பின்னர் மீண்டும் வெற்றிகரமாக ஆரம்பமானது.

ஐரோப்பிய நாடுகள் போரினால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டிருந்ததால் நான்காவது உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்ட அத்தியாயத்தை பிரேஸிலில் நடத்த தீர்மானிக்கப்பட்டது.

1950ஆம் ஆண்டு ஜூன் 24ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூலை 16ஆம் திகதிவரை நடைபெற்ற உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்ட பிரதான சுற்று 1930க்குப் பின்னர் மீண்டும் லீக் முறையில் நடத்தப்பட்டது.

இப் போட்டியில் விளையாட 15 அணிகள் தகுதிபெற்றிருந்தன. ஆனால், இந்தியாவும் (குழு 3), பிரான்ஸும் (குழு 4), பிற காரணங்களுக்காக விலகிக்கொண்டதால் குழுக்கள் சம சீரற்றவையாக அமைந்தன.

குழு 1இல் பிரேஸில், மெக்சிகோ, யூகோஸ்லாவியா, சுவிட்சர்லாந்து ஆகிய அணிகளும் குழு 2இல் இங்கிலாந்து, ஸ்பெய்ன், சிலி, ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய அணிகளும் குழு 3இல் சுவீடன், இத்தாலி, பரகுவே ஆகிய அணிகளும் குழு 4இல் உருகுவே, பிரான்ஸ் ஆகிய அணிகளும் இடம்பெற்றன.

லீக் சுற்று நிறைவில் இந்த நான்கு குழுக்களிலும் முதல் இடங்களைப் பெற்ற பிரேஸில், ஸ்பெய்ன், சுவீடன், உருகுவே ஆகியன இறுதிச் சுற்றில் லீக் அடிப்படையில் மீண்டும் மோதின.

இறுதிச் சுற்று லீக் நிறைவில் 2 வெற்றிகள், ஒரு வெற்றிதோல்வியற்ற முடிவு என்ற பெறுபேறுகளுடன் 5 புள்ளிகளைப் பெற்ற உருகுவே இரண்டாவது தடவையாக சம்பியனானது.

பீபா உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் இறுதி ஆட்டம் நடத்தப்படாத ஒரே ஒரு அத்தியாயமாக 1950 உலகக் கிண்ண பிரதான சுற்று அமைந்தது.

உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டத்தின் ஐந்தாவது அத்தியாயம் சுவிட்சர்லாந்தில் 1954ஆம் ஆண்டு ஜூன் 16ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூலை 4ஆம் திகதிவரை நடத்தப்பட்டது.

உலகின் அப்போதைய தலைசிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரரும் கோல்கள் அடிப்பதில் விற்பன்னருமான ஃபெரென்க் புஸ்காஸ் என்பவரை இந்த உலகுக்கு தந்த பெருமை ஹங்கேரிக்கு கிடைத்தது.

மேற்கு ஜேர்மனியுடனான லீக் போட்டியில் காயமடைந்த புஸ்காஸ், பின்னர் குணமடைந்து நொக் அவுட் போட்டிகளில் பங்குபற்ற உடற்தகுதியைக் கொண்டிருந்தார்.

பிரேஸில், பிரான்ஸ், மெக்சிகோ, யூகோஸ்லாவியா (குழு 1), ஹங்கேரி, தென் கொரியா, துருக்கி, மேற்கு ஜேர்மனி (குழு 2), ஆஸ்திரியா, செக்கோஸ்லோவாக்கியா, ஸ்கொட்லாந்து, உருகுவே (குழு 3), பெல்ஜியம், இங்கிலாந்து, இத்தாலி, சுவிட்சர்லாந்து (குழு 4)

இந்த நான்கு குழுக்களிலும் லீக் சுற்று முடிவில் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பெற்ற 8 அணிகள் நொக் அவுட் சுற்றில் (கால் இறுதிகள்) விளையாட தகுதிபெற்றது.

இறுதிப் போட்டியில் ஹங்கேரியை 3 - 2 கோல்கள் கணக்கில் வெற்றிகொண்டு மேற்கு ஜெர்மனி முதல் தடவையாக சம்பியனானது.

3ஆம் இடத்துக்கான போட்டியில் உருகுவேயை 3 - 1 என ஆஸ்திரியா வெற்றிகொண்டது.

சுவீடனில் 1958 ஜூன் 8ஆம் திகதியிலிருந்து 29ஆம் திகதிவரை நடைபெற்ற 7ஆவது பீபா உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தில் 16 அணிகள் பங்குபற்றின. 1954இல் போன்ற அதே முறைமையில் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.

உலக கால்பந்தாட்ட அரங்கில் மற்றொரு கால்பந்தாட்ட விற்பன்னரை உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்திய உலகக் கிண்ணப் போட்டியாக இந்த அத்தியாயம் அமைந்தது.

பந்தைக்கொண்டு மைதானத்தில் மாயாஜாலம் காட்டிய அற்புதனமான கால்பந்தாட்ட வீரரான பேலே என்றழைக்கப்படும் எட்சன் அரன்டெஸ் டி நசிமென்டோ 18 வயது இளம் வீரராக இந்த உலகக் கிண்ணத்தில்தான் அறிமுகமானார். அவர் ஒருவர் தான் 3 உலக சம்பியன் பட்டங்களை வென்ற ஒரே ஒரு வீரராவார்.

ஆர்ஜன்டீனா, செக்கோஸ்லோவாக்கியா, வட அயர்லாந்து, மேற்கு ஜெர்மனி (குழு 1), பிரான்ஸ், பரகுவே, ஸ்கொட்லாந்து, யூகோஸ்லாவியா (குழு 2), ஹங்கேரி, மெக்சிகோ, சுவீடன், வேல்ஸ் (குழு 3), ஆஸ்திரியா, பிரேஸில், இங்கிலாந்து, சோவியத் யூனியன் (குழு 4)

இந்த நான்கு குழுக்களிலும் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பெற்ற 8 அணிகள் இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

இறுதிப் போட்டியில் சுவீடனை 5 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிகொண்ட பிரேஸில் முதல் தடவையாக உலக சம்பியானனது.

மூன்றாம் இடத்துக்கான போட்டியில் மேற்கு ஜேர்மனியை 6 - 3 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் பிரான்ஸ் வெற்றிகொண்டது.

சிலியில் முதல் தடவையாக உலகக் கிண்ண பிரதான சுற்று மே 30ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூன் 17ஆம் தகதிவரை நடத்தப்பட்டது.

இந்த 7ஆவது அத்தியாயத்திலும் பிரேஸில் சம்பியனாகியது. இதன் மூலம் இத்தாலிக்குப் பின்னர் (1934, 1938) அடுத்தடுத்த உலகக் கிண்ண அத்தியாயங்களில் சம்பியனான இரண்டாவது அணி என்ற மைல்கல் சாதனையை பிரேஸில் நிலைநாட்டியது.

கொலம்பியா, சோவியத் யூனியன், யூகோஸ்லாவியா, உருகுவே (குழு 1), சிலி, இத்தாலி, சுவிட்சர்லாந்து, மேற்கு ஜேர்மனி (குழு 2), பிரேஸில், செக்கோஸ்லோவாக்கியா, மெக்சிகோ, ஸ்பெய்ன் (குழு 3), ஆர்ஜன்டீனா, பல்கேரியா, இங்கிலாந்து, ஹங்கேரி (குழு 4)

இறுதிப் போட்டியில் செக்கோஸ்லோவாக்கியாவை 3 - 1 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிகொண்ட பிரேஸில் இரண்டாவது தொடர்ச்சியான தடவையாக உலக சம்பியனானது.

இங்கிலாந்தில் 1966ஆம் ஆண்டு ஜூலை 11ஆம் திகதியிலிருந்து 30ஆம் திகதிவரை 8ஆவது பீபா உலகக் கிண்ண அத்தியாயம் நடத்தப்பட்டது.

உலகக் கிண்ணப் போட்டி தொடங்குவதற்கு சில மாதங்களுக்கு முன்னர் லண்டனில் உள்ள 'வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் அபே' மண்டபத்தில் பொதுமக்களின் பார்வைக்காக வைக்கப்பட்டிருந்த ஜூல் ரிமெட் கிண்ணம் திருட்டு போய்விட்டது. பாதுகாப்பு வளையத்தையும் மீறி கிண்ணம் திருடப்பட்டது இங்கிலாந்து பொலிஸாரை பிரமிக்க வைத்தது. எனினும்  7 நாட்களுக்குப் பின்னர்  லண்டனில் உள்ள ஒரு பூங்காவின் மரத்தடியில், பழைய செய்தித்தாள்களால் சுற்றப்பட்ட ஒரு பார்சலை 'பிக்கிள்ஸ்' என்ற பெயர் கொண்ட நாய் ஒன்று மோப்பம் பிடித்துக் காட்டியது. அதன் உரிமையாளர் டேவிட் கோர்பெட் அதனைப் பிரித்துப் பார்த்தபோது, அது காணாமல் போன உலகக் கிண்ணம் என்பது தெரியவந்தது. அந்த கிண்ணத்தை அவர் பத்திரமாக சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளிடம் ஒப்படைத்தார்.

இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ், மெக்சிகோ, உருகுவே (குழு 1), ஆர்ஜன்டீனா, ஸ்பெய்ன், சுவிட்சர்லாந்து, மேற்கு ஜேர்மனி (குழு 2), பிரேஸில், பல்கேரியா, ஹங்கேரி, போர்த்துக்கல் (குழு 3), சிலி, இத்தாலி, வட கொரியா, சோவியத் யூனியன் (குழு 4)

ஒவ்வொரு குழுவிலும் லீக் சுற்று முடிவில் முதல் இரண்டு இடங்கைளப் பெற்ற அணிகள் நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாடின.

இறுதிப் போட்டி முழு நேரத்தைத் தொட்டபோது இங்கிலாந்து 2 கோல்களையும் மேற்கு ஜேர்மனி 2 கோல்களையும் போட்டிருந்தன.

இதனை அடுத்து வெற்றி அணியைத் தீர்மானிக்கும் பொருட்டு மேலதிக நேரம் வழங்கப்பட்டது. இதன் போது மேலும் 2 கோல்களைப் போட்ட இங்கிலாந்து 4 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்று சம்பியனானது.

சோவியத் யூனியனை 2 - 1 என வெற்றிகொண்ட போர்த்துக்கல் தனது முதல் முயற்சியில் 3ஆம் இடத்தைப் பெற்றது.

ஒன்பதாவது உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்ட அத்தியாயம் மெக்சிகோவில் மே 31ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூன் 21ஆம் திகதிவரை நடைபெற்றது.

தென் அமெரிக்கா, ஐரோப்பாவுக்கு வெளியே வட அமெரிக்காவில் உலகக் கிண்ணப் போட்டி அரங்கேற்றப்பட்டது அதுவே முதல் தடவையாகும்.

இந்த உலகக் கிண்ணத்தில் மூன்றாவது தடவையாக பிரேஸில் சம்பயினாகி 3 தடவைகள் சம்பியனான முதலாவது அணி என்ற சாதனையை நிலைநாட்டியது.

மேலும் 3 தடவைகள் சம்பியனாகும் அணிக்கு கிண்ணம் சொந்தமாகும் என்ற விதிகளுக்கு அமைய ஜூல்ஸ் ரிமேட் கிண்ணத்தை பிரேஸில் சொந்தமாக்கிக்கொண்டது.

பெல்ஜியம், எல் செல்வடோர், மெக்சிகோ, சோவியத் யூனியன் (குழு 1), இஸ்ரேல், இத்தாலி, சுவீடன், உருகுவே (குழு 2), பிறேஸில், செக்கோஸ்லோவாக்கியா, இங்கிலாந்து, ருமேனியா (குழு 3), பல்கேரியா, மொரோக்கோ, பெரு, மேற்கு ஜேர்மனி (குழு 4)

வழமைபோல் முதல் சுற்று லீக் அடிப்படையிலும் அதன் பின்னர் நொக் அவுட் முறையிலும் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.

இறுதிப் போட்டியில் இத்தாலியை 4 - 1 என்ற கோல்கள் கணக்கில் பிரேஸில் வெற்றிகொண்டு மூன்றாவது தடவையாக உலகக் கிண்ணத்தை உச்சி முகர்ந்தது.

உருகுவேயை 1 - 0 என வெற்றிகொண்ட மேற்கு ஜேர்மனி மூன்றாம் இடத்தைப் பெற்றது.