மாவா வைத்திருந்தவர் கைது

நுவரெலியா விக்டோரியா பூங்கா பிரதான நுழைவாயிலுக்கு முன்பாக உள்ள கடையொன்றில்  மாவா விற்பனை செய்து வந்த ஒருவர் ஞாயிற்றுக்கிழமை(08) இரவு கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக நுவரெலியா பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபரிடம் இருந்து கடையில் மறைத்து வைத்திருந்த 4 கிலோ 200 கிராம் மாவாவை பொலிஸார்  கைப்பற்றியுள்ளனர்.

குறித்த சந்தேகநபர் நானுஓயா பகுதியை சேர்ந்த  28 வயதுடையவர் எனவும் அவரை திங்கட்கிழமை(09)  நுவரெலியா மாவட்ட  நீதவான் நீதிமன்றில்  முற்படுத்தப்படுத்த நடவடிக்கை எடுத்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.