‘யுக்திய’வை கேள்விக்குள்ளாக்கியுள்ள அத்துருகிரிய சூட்டுச் சம்பவம்

2020ஆம் ஆண்டு ஒக்டோபர் மாதம் மாளிகாவத்தை பகுதியில் தான் பதுக்கி வைத்திருந்த பெருந்தொகை ஹெரோயினை பொலிஸாருக்கு அடையாளம் காட்ட சென்ற போது, அப்பகுதியில் மறைந்திருந்த பாதாள உலக கோஷ்டியினருக்கும் பொலிஸாருக்கும் இடையிலான துப்பாக்கிச்சூட்டு சம்பவத்தில், மதூஷ் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார். அதேவேளை கஞ்சிபான இம்ரான் மீது வழக்கு தொடரப்பட்டது. வழக்கு விசாரணைகள் இடம்பெற்றுக்கொண்டிருக்கும் போதே 2022 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 20 ஆம் திகதி அவருக்கு பிணை வழங்கப்பட்டது.