ஈரான் யுத்தக்கப்பல் மீது அமெரிக்காவின் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் தாக்குதல் ; அரசாங்கம் விசேட அறிவிப்போன்றை தெரிவிக்க வேண்டும் - எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச

இலங்கையின் கடல் எல்லைக்கு அருகில் ஈரான் யுத்தக்கப்பல் மீது அமெரிக்காவின் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் தாக்கிய சம்பவம் எமது இறையாண்மையை மீறும்  நடவடிக்கை அதனால் இதுதொடர்பில் அரசாங்கம் விசேட அறிவிப்போன்றை தெரிவிக்க வேண்டும் என எதிர்க்கட்சி சபையில் கோரிக்கை  விடுத்தனர்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (05) எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச விசேட கூற்றொன்றை முன்வைத்து, ஈரான் யுத்தக்கப்பல் ஒன்று தாக்கப்பட்டமை தொடர்பில்  குறிப்பிடுகையில், ஈரான் கப்பல் மீது  மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்த தாக்குதல்  சர்வதேச கடல் சமுத்தி சட்டத்தை மீறும் செயலாகும் எமது தனித்துவ பொருளாதார வலயம் பொருளதாார நடவடிக்கைகளுக்கு பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும். ஆனால் ஆயுத நடவடிக்கைகளை  மேற்கொள்ள முடியாது. இது எமது இறையாண்மைக்கு விழுந்த மரண அடியாகும். அதனால் அரசாங்கம் இதுதொடர்பில் விசேட அறிவிப்போன்றை தெரவிக்க வேண்டும் என்றார்.

அதனைத் தொட்ந்து தயாசிறி ஜயசேகர எம்.பி தெரிவிக்கையில், சிறிமா அம்மையார் காலத்தில்  1971ல் இந்திய சமுத்திர வலயத்தை அமைதியான வலயமாக நாங்கள் சந்வதேச பிரகடனத்தில் கைச்சாத்திட்டிருக்கிறோம்.ஆனால் தற்போது நாங்கள் பாரிய சிக்கல்களுக்கு ஆளாகி இருக்கிறோம். இலங்கையில் முஸ்லிம்கள் பாரியளவில் இருக்கிறார்கள். இந்நிலையில் ஈரானுக்கு தற்போது ஏற்பட்டுள்ள நிலைமை தொடர்பில்  எங்களுக்கு விரக்தி நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது.

ஆனால் ஈரானுக்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட தாக்குதல் தொடர்பில் அரசாங்கம் இதுவரை எந்த அறிவிப்பையும் விடுக்கவில்லை. தாக்குதலை கண்டிக்கவும் இல்லை. அதனால் அமெரிக்கா மேற்கொண்டுவரும் இந்த நடவடிக்கை தொடர்பில் அரசாங்கம் மேற்கொள்ளவுள்ள நடவடிக்கை என்ன? இந்தியாவுடன் செய்துகொண்டுள்ள ஒப்பந்தம் தொடர்பில் எதுவும்   தெரியாது என்றார்.

எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் சாமரசம்பத் தஸநாயக்க குறிப்பிடுகையில், இந்தியா விசாஹா பட்டிணத்தில் இடம்பெற்ற போர்  பயிற்சிக்கே இந்த கப்பல் வந்திருந்தது. இது போன்று பல நாடுகளில் இருந்து போர் கப்பல்கள்  வந்துள்ளன. ஆனால் ஈரான் கப்பல் மீதான தாக்குதலான எமது நாட்டை சிக்கவைக்க செய்யும் கீழ்த்தரமான செயலாகும்.

இந்தியாவின் அழைப்பின் பேரிலே அந்த கப்பல் உள்ளிட்ட அனைத்து கப்பல்களும் போர் பயிற்சிக்கு வந்திருந்தன. பயிற்சி நடவடிக்கைகள் முடிவடைந்து ஏனைய கப்பல்கள் அவர்களின் நாடுகளுக்கு செல்லும்போது, ஈரான் கப்பலுக்கு அவர்களின் நாடுக்கு செல்ல முடியாத நிலையிலே எமது நாட்டுக்கு வந்திருக்கிறது. ஆனால் இந்தியா இந்த கப்பலுக்கு அழைப்பு விடுத்து, பயிற்சி முடிந்த பின்னர் அவர்களை அங்கிருந்து வெளியேற்றியதாலே இந்த நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. இது மிகவும் கீழ்த்தரமான செயல். ஈரான் கப்பலை அழைத்து தாக்குதல் நடத்தியதுபோன்றே இந்த சம்பவம் இருக்கிறது. இது மிகவும் அநீதியான செயலாகும் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து முஜிபுர் ரஹ்மான் எம்,பி, குறிப்பிடுகையில், இந்தியாவில் போர் பயிற்சி ஒன்று இருந்தது. அதில் கலந்துகொள்வதற்காக 74 நாடுகள் பங்குபற்றி இருந்துள்ளன. எமது நாட்டின் கடற்படைக்கு சொந்தமான  கப்பல்  ஒன்றும் கலந்துகொண்டிருந்தது.இவ்வாறு 42 கப்பல்கள் கலந்துகொண்டுள்ளன.

பயிற்சிகள் முடிவடைந்த பின்னர் குறித்த கப்பல் இந்தியாவின் அறிவி்த்தலுக்கு அமைய அங்கிருந்து வெளியேறி இருக்கிறது. என்றாலும் ஈரான் கப்பலுக்கு  வலைகுடா வலயத்தில் யுத்த நிலைமை இருப்பதால், அங்கு செல்ல முடியாது. அதனால் அந்த கப்பல் காலி துறைமுகத்துக்கு சுமார்  40 கடல் மைல் தூரத்தில் 11 மணிநேரம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தது. அதன்போது அவர்கள் இலங்கையின் கடல் எல்லைக்குள் வருவதற்கு  அனுமதி கேட்டிருந்தார்கள்.

ஆனால் அரசாங்கம் 11 மணி நேரம் கடந்தும்  குறித்த கப்பலுக்கு அனுமதி வழங்கி இருக்கவில்லை. இந்த காலப்பகுதியிலேயே இவ்வாறு ஈரான் கப்பல் இருப்பது தொடர்பில் அமெரிக்க கடற்படைக்கு தகவல் சென்றுள்ளது. அமெரிக்காவின் நீர்மூல்கிக் கப்பல்  அந்த இடத்துக்கு அண்மையில் இருக்கவில்லை. மாறாக வலைகுடா வலயத்திலே இருந்துள்ளது. அங்கிருந்து வந்தே தாக்குதல் நடத்தி இருக்கிறது.

எமது நாடு  சர்வதேச சமவாய சடத்தில் கைச்சாத்திட்டுள்ள நிலையில், குறித்த கப்பல் காலி துறைமுகத்துக்கு வருவதற்கு இலங்கை அரசாங்கம் ஏன் 11 மணி நேரமாக அனுமதி வழங்காமல் இருந்தது என கேட்கிறோம் என்றார்.