நாளாந்தம் 1500 மெற்றிக் தொன் லிட்ரோ எரிவாயு சிலிண்டரை சந்தைக்கு விநியோகிக்குமாறு அறிவுறுத்தல் விடுக்கப்பட்டுள்ளது -  வசந்த சமரசிங்க

சந்தையில் லாப் சமையல் எரிவாயு  சிலிண்டர்   விநியோகத்தில் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டுள்ளதால்  லாப் சமையல் எரிவாயு சிலிண்டர் பாவனையாளர்கள் லிட்ரோ சிலிண்டரை கொள்வனவு செய்கிறார்கள்.இதனால் லிட்ரோ கொள்வனவில் வழமைக்கு மாறாக மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. ஆகவே இதற்கு தீர்வாக நாளாந்தம் 1500 மெற்றிக் தொன் லிட்ரோ எரிவாயு சிலிண்டரை சந்தைக்கு விநியோகிக்குமாறு அறிவுறுத்தல் விடுக்கப்பட்டுள்ளது என வர்த்தகத்துறை மற்றும்  உணவு பாதுகாப்பு அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  வியாழக்கிழமை (19) நடைபெற்ற  நீதித்துறை (திருத்தச்) சட்டமூலம் மற்றும் நஞ்சுகள், அபின் மற்றும் அபாயகரமான   ஒளடதங்கள்   (திருத்தச்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

நாட்டில்  சமையல் எரிவாயு சிலிண்டருக்கான தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டுள்ளதாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச மற்றும் சாமர சம்பத் ஆகியோர் குறிப்பிடுகிறார்கள். உண்மையில் எரிவாயு தட்டுப்பாடு ஏற்பட கூடாது என்று இவர்கள் நினைக்கிறார்களா அல்லது தட்டுப்பாடு ஏற்பட வேண்டும் என்று நினைக்கிறார்களா என்பது தெரியவில்லை.

குறைந்த விலையில் முறையான விலைமனுகோரலுக்கு அமைவாகவே  தற்போது சமையல் எரிவாயு இறக்குமதி செய்யப்படுகிறது.புதிய விநியோகஸ்த்தரிடமிருந்து எரிவாயு கொள்வனவு செய்யப்படுகிறது. கடந்த ஜனவரி மாதம்  23 ஆயிரம்  மெற்றிக்தொன் எரிவாயு கொள்வனவு செய்யப்பட்டது.

இந்த மாதம்  எரிவாயுக்கான கேள்வி 28 ஆயிரம் மெற்றிக்தொன்னாக காணப்பட்ட நிலையில், தற்போது 18.78 ஆயிரம் மெற்றிக்தொன் எரிவாயு கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளது. மிகுதியான எரிவாயு  தொகை  எதிர்வரும் 22,26,28 ஆகிய திகதிகளில் நாட்டுக்கு கொண்டு வரப்படும்.

சமையல் எரிவாயு சிலிண்டர்  விநியோக கட்டமைப்பில் லிட்ரோ நிறுவனம் 80 சதவீத பங்களிப்பை கொண்டுள்ளது. லாப் தனியார் நிறுவனம் 20 சதவீத விநியோகத்தை  மேற்கொள்கிறது. இந்த தனியார் நிறுவனம்  கொள்வனவு செய்யும் நிறுவனம் எதிர்வரும் 29 ஆம் திகதி முதல் தொகை எரிவாயுவையும், எதிர்வரும் மார்ச் மாதம் 03 ஆம் திகதி இரண்டாம் தொகை எரிவாயுவை விநியோகிப்பதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளது.இதனால் அந்த நிறுவனத்தின் விநியோகத்தில் தாமதம் ஏற்பட்டுள்ளது.

சந்தையில் லாப் சமையல் எரிவாயு  விநியோகத்தில் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டுள்ளதால்  லாப் சமையல் எரிவாயு சிலிண்டர் பாவனையாளர்கள் லிட்ரோ சிலிண்டரை கொள்வனவு செய்கிறார்கள்.இதனால் லிட்ரோ கொள்வனவில் வழமைக்கு மாறாக மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. ஆகவே இதற்கு தீர்வாக நாளாந்தம் 1500 மெற்றிக்தொன் லிட்ரோ எரிவாயு சிலிண்டரை சந்தைக்கு விநியோகிக்குமாறு அறிவுறுத்தல் விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

லால் எரிவாயு சிலிண்டர் பாவனையாளர்களை பாதுகாக்கும் பொறுப்பு அந்த நிறுவனத்துக்கு உண்டு.  எரிவாயு சிலிண்டர் விநியோகத்தை வழமைக்கு கொண்டுவருமாறு நுகர்வோர் அதிகார சபை அந்த நிறுவனத்துக்கு அறிவுறுத்தியுள்ளது என்றார்.