டிரம்பின் படுகொலை முயற்சி: நையாண்டி செய்த சிறுவர்கள் (வீடியோ)

அமெரிக்காவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்பின் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தி படுகொலை செய்வதற்கு முயற்சிக்கப்பட்டது. அதிலிருந்து டிரம் தப்பினார். அந்த செய்தி உலகளாவிய ரீதியில் பரவியது, காணொளிகளும் வெளியாகியுள்ளன.

உகண்டாவில் உள்ள சிறுவர்கள் டொனால்ட் டிரம்பின் படுகொலை முயற்சியை மிகவும் குறிப்பிட்ட விவரங்களுடன் மீளுருவாக்கம்  செய்துள்ளனர்.

உகண்டா சிறுவர்கள் குழு ஒன்று டொனால்ட் டிரம்ப் படுகொலை முயற்சியின் பொழுதுபோக்கைப் பகிர்ந்து கொண்ட பின்னர் வைரலாகியுள்ளது.

பயங்கரமான, மரணத்திற்கு அருகில் துப்பாக்கிச்சூடு உலகை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கிய சில நாட்களுக்குப் பிறகு, TikToker Blud Ug தலைமையிலான சிறுவர்கள் குழு, குழப்பமான மற்றும் இப்போது பிரபலமற்ற - காட்சிகளைப் பிரதிபலிப்பதால் அதிர்ச்சியூட்டும் படங்கள் உலகம் முழுவதும் எவ்வளவு தூரம் பரவியுள்ளன என்பதை வெளிப்படுத்தியது.

மரத்துப்பாக்கிகள் மற்றும் பிளாஸ்டிக் பெட்டிகளால் செய்யப்பட்ட மேசையை பயன்படுத்தி, ட்ரம்பாக நடித்த சிறுவன் தனது முஷ்டியை காற்றில் பம்ப் செய்து, 'போராடு' என்று கத்தியபோது, உகண்டா சிறுவர்கள் நையாண்டியாக படப்பிடிப்பை மீண்டும் உருவாக்கினர்.