ප්‍රචණ්ඩ සැඩ පහර අවසන් වූ පසු රංවල දේවාලය අසළින් මතුවූ දේ

ජුනි මස 01 වනදා අවිස්සාවේල්ල පුවක්පිටිය ප්‍රදේශයට පතිත වූ අධික වර්ෂාව සමග ඇතිවූ හදිසි ගංවතුර තත්ත්වය සමග සැඩ පහරට හසුවී ගසාගෙන ගිය  ත්‍රිරෝද රථයක් රංවල දේවාලය අසළින් හමුවී තිබේ.

මෙතෙක් එහි හිමිකරුවන් එම ස්ථානයට පැමිණ නොමැති අතර ප්‍රදේශවාසීන් පවසන්නේ තරුණයින් දෙදෙනෙකු එම සිදුවීම වූ අවස්ථාවේ සිය ත්‍රිරෝද රථය අනතුරට ලක්වූ බවට ඔවුන් වෙත පැවසූ බවය.

ගංවතුරට හසුවූ ත්‍රිරෝද රථයට දැඩිලෙස අලාභහානි සිදුව ඇති අතර එහි හිමිකරුවන් සිටී නම් අවිස්සාවේල්ල රංවල දේවාලය අසළට පැමිණෙන ලෙස ඉල්ලා සිටී.