ගාල්ල වෙඩි තැබීමෙන් තුවාල ලැබූ පුද්ගලයා ජීවිතක්ෂයට

මෙලෙස මියගොස් ඇත්තේ මැලෑගොඩ වංචාවල පටබැදිගේ පැතුම් නොහොත් ලොක්කා නම් 38 හැවිරිදි පුද්ගලයෙකි.

මියගිය අය බිරිඳ සමග ගාල්ල දෙස සිට කොළඹ දෙසට ගමන් කරමින් සිටියදී මෙම වෙඩි තැබීම සිදුව ඇතැයි පොලිසිය පවසයි.

ගාල්ල දඩල්ල ප්‍රදේශයේදී සිදුකළ වෙඩි තැබීමකින් එක් පුද්ගලයෙක් තුවාල ලබා තිබේ.

පොලීසිය පැවසුවේ තුවාල ලැබූ පුද්ගලයාව කරාපිටිය රෝහලට ඇතුළු කළ බවයි.

එම පුද්ගලයා යතුරුපැදියකින් ගමන් කරමින් සිටින විට වෙනත් යතුරුපැදියකින් පුද්ගලයින් දෙදෙනෙක් විසින් එම වෙඩිතැබීම සිදුකර තිබුණි.