நாட்டில் நிலவும் பல சுகாதாரப் பிரச்சினைகளுக்கு நிரந்தரத் தீர்வுகளைக் காணமுடியும் ; சஜித் பிரேமதாச

சுகாதாரமும் கல்வியும் அரசியலமைப்பின் ஊடாக அடிப்படை உரிமைகளாக உறுதிப்படுத்தப்படுமானால், நாட்டில் நிலவும் மாதவிடாய் வறுமை உள்ளிட்ட பல சுகாதாரப் பிரச்சினைகளுக்கு நிரந்தரத் தீர்வுகளைக் காண முடியும் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

பெண்களின் மாதவிடாய் சுகாதார நலன் தொடர்பாக  வியாழக்கிழமை (28) எதிர்க்கட்சித் தலைவர் அலுவலகத்தில் இடம்பெற்ற வைத்தியர்கள், பெண்கள் அமைப்புகளுடனான விசேட கலந்துரையாடலில் பங்கேற்று உரையாற்றும் போதே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

நமது நாட்டின் அரசியலமைப்பில் சிவில் மற்றும் அரசியல் உரிமைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள முக்கியத்துவம் பொருளாதார, சமூக, சுகாதார மற்றும் கல்வி உரிமைகளுக்கு வழங்கப்படவில்லை. இவை மனித உரிமைகளாக மாற்றப்படும்போது மாத்திரமே மாதவிடாய் வறுமை போன்ற சவால்களை முறியடிக்க முடியும்.

நாட்டின் மக்கள் தொகையில் 52 சதவீதம் பெண்களாக இருக்கும் நிலையில், இது குறித்துப் பேச நிலவும் கலாச்சாரத் தடைகள் மற்றும் தயக்கங்களைக் கடந்து அனைவரும் முற்போக்காகச் சிந்திக்க வேண்டியது அவசியமாகும்.

தற்போதைய தரவுகளின்படி, மாதவிடாய் சுகாதாரத்தை முறையாகப் பேணக்கூடிய தகுதியுள்ள 42 இலட்சம் பெண்களில் 70 சதவீதமானோர், அதாவது சுமார் 30 இலட்சம் பேர் முறையான சுகாதார வழிமுறைகளைப் பின்பற்றுவதில்லை என்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இவர்களில் வெறும் 12.6 சதவீதமானோரே முறையான சுகாதார உதவிகளைப் பெறுகின்றனர்.

இத்தகைய சூழல் பாடசாலை மாணவிகளின் வரவைக் குறைப்பதோடு, பணிபுரியும் பெண்களின் உற்பத்தித்திறனையும் பாதித்து நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் நேரடித் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

குறிப்பாக, கேலி செய்யப்படுதல் மற்றும் மன அழுத்தம் காரணமாக 50-60 சதவீதமான மாணவிகள் மாதவிடாய் நாட்களில் பாடசாலைக்குச் செல்வதில்லை.

மாதவிடாய் வறுமை என்பது இப்போது சமூகத்தின் பேசுபொருளாக மாறியுள்ள நிலையில், 2019 முதல் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி இதற்காகக் குரல் கொடுத்து வருகின்றோம். தற்சமயம் 10 இலட்சம் மாணவிகளுக்கு சுகாதாரத் துவாய்கள் வழங்கப்பட்டாலும், அவற்றின் மீது பொது வரி, வற் வரி, செஸ் வரி, சமூக பாதுகாப்பு வரி உள்ளிட்ட ஐந்து வகையான வரிகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளமை பெரும் தவறாகும்.

இந்தியா, பங்காளதேஷ், கென்யா மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற நாடுகள் இத்தகைய பொருட்கள் மீதான வரிகளை நீக்கியுள்ளன என்பதையும், ஸ்கொட்லாந்து போன்ற நாடுகள் இவற்றை இலவசமாக வழங்க முன்வந்துள்ளது.

எனவே, இலங்கையிலும் இத்தகைய பொருட்கள் மீதான வரிகள் உடனடியாக நீக்கப்பட வேண்டும். உயர்தரத்தில் குறைந்த விலையிலான சுகாதாரப் பொருட்களை உள்நாட்டிலேயே உற்பத்தி செய்வதன் மூலம் புதிய வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கி நாட்டுப் பெண்களுக்குப் பலன் அளிக்க முடியும் என்றார்.