ஹலான்டின் அதிரடியால் 28 ஆண்டுகளின் பின் நோர்வே சாதனை

சர்வதேச கால்பந்தாட்டச் சம்மேளன (பீஃபா) உலகக் கிண்ண கால்பந்து திருவிழா விறுவிறுப்பான கட்டத்தை எட்டியுள்ளது. செவ்வாய்க்கிழமை (23) நடைபெற்ற குழு ஐ போட்டியில் செனகல் அணியை 3-2 என்ற கோல் கணக்கில் வீழ்த்தி நோர்வே அணி அசத்தல் வெற்றி பெற்றது. இந்த வெற்றியின் மூலம் 28 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு நோர்வே அணி உலகக் கிண்ணத்தின் அடுத்த சுற்றுக்கு தகுதி பெற்று வரலாற்று சாதனை படைத்துள்ளது.

நோர்வே அணியின் இந்த அசாத்திய வெற்றிக்கு அந்த அணியின் நட்சத்திர வீரர் எர்லிங் ஹலான்ட் அடித்த ‘இரட்டை கோல்கள்’ தான் முக்கிய காரணம்.

ஆரம்பகட்ட மோதல்: ஆபிரிக்காவின் பலத்த எதிர்பார்ப்பாக களம் இறங்கிய செனகல் அணி, ஆட்டத்தின் முதல் 30 நிமிடங்கள் நோர்வே வீரர்களுக்கு கடும் சவாலாக விளங்கியது. குறிப்பாக ஹாலாந்துக்கு பந்து கிடைக்காதவாறு அவர்களின் தடுப்பாட்டம் பலமாக இருந்தது.

நோர்வேயின் முதல் கோல்: முதல் பாதி முடிவடைய இருந்த நிலையில், செனகல் அணியின் தடுப்பாட்டம் சற்று சரிந்தது. காயமடைந்த ரைர்சனுக்குப் பதிலாக களம் புகுந்த மாற்று வீரர் மார்கஸ் பெடர்சன், நோர்வேயின் முதல் கோலை அடித்து கணக்கைத் தொடங்கினார். செனகல் அணித்தலைவர் கலி குலிபலி பந்தை சரியாக அகற்றத் தவறியதால் இந்த கோல் வாய்ப்பு நோர்வேக்குக் கிடைத்தது.

இரண்டாம் பாதி ஆட்டம் தொடங்கிய உடனே நோர்வே தனது ஆதிக்கத்தை செலுத்தத் தொடங்கியது.

மின்னல் வேக கோல்: மார்ட்டின் ஒடேகார்ட் கொடுத்த பந்தை கச்சிதமாகப் பயன்படுத்திய 25 வயதான ஹலான்ட், பந்தை கோல்  கோல் கம்பத்தின் மேல் மூலைக்குள் புகுத்தி நோர்வேயின் முன்னிலையை 2-0 என உயர்த்தினார்.

அடுத்த 10 நிமிடங்களில் மீண்டும் ஒரு மிரட்டலான உதை மூலம் கோல் கம்பத்தில் பட்டுத் தெறிக்க தனது இரண்டாவது கோலை பதிவு செய்தார் ஹலான்ட். நடப்பு உலகக் கிண்ணத்தில் இரண்டு போட்டிகளில் மட்டுமே விளையாடியுள்ள அவர், அதற்குள் 4 கோல்களை அடித்து அசத்தியுள்ளார்.

தொடர் தற்காப்புத் தவறுகளுக்கு மத்தியிலும், செனகல் அணி பதில் தாக்குதல் மூலம் பதிலடி கொடுக்க முயன்றது. அந்த அணியின் இஸ்மைலா சார் இரண்டு கோல்களை அடித்து போராட்டத்தை நீடித்தார். இருப்பினும், நோர்வேயின் வெற்றியை அவர்களால் தடுக்க முடியவில்லை.

முன்னதாக ஈராக் அணியை 4-1 என வீழ்த்தியிருந்த நார்வே, தற்போது செனகலையும் வீழ்த்தியதன் மூலம் 1998-ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு முதன்முறையாக உலகக்கோப்பையின் அடுத்த சுற்றுக்கு தகுதி பெற்றுள்ளது.

மற்றொரு போட்டியில் பிரான்ஸ் அணி 3-0 என ஈராக்கை வீழ்த்தியதைத் தொடர்ந்து, நோர்வே மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகிய இரு அணிகளும் அடுத்த சுற்றுக்கு முன்னேறுவதை உறுதி செய்துவிட்டன. குழுவில் முதலிடத்தைப் பிடிக்க நோர்வே, பிரான்ஸ் அணிகள் நேருக்கு நேர் மோதவுள்ளன. செனகல் அணி சிறந்த மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்து அடுத்த சுற்றுக்கு முன்னேறக் காத்துக்கொண்டிருக்கிறது.