கள்ளக்காதலனுடன் மனைவி தீட்டிய கொடூரத் திட்டம் முறியடிப்பு

நகரமே அந்தச் செய்தியைக் கேட்டு உறைந்து போயிருந்தது. ஒரு ஓய்வுபெற்ற இராணுவ வீரர், நாட்டின் எல்லைகளைக் காத்து ஓய்வுபெற்று வந்தவர், இறுதியில் தன் சொந்த வீட்டிற்குள்ளேயே இழைக்கப்பட்ட ஒரு நயவஞ்சகத்திற்குப் பலியாகியிருந்தார்.

கர்நாடக மாநிலத்தின் பெலகாவி நகரத்தில் அன்று மாலை, சந்தீப்பின் சகோதரி காவல் நிலையத்தின் படிக்கட்டுகளில் தவிப்புடன் நின்றுகொண்டிருந்தார்.

தன் அண்ணனின் மரணத்தில் ஏதோ ஒன்று சரியாகத் தெரியவில்லை என்பது மட்டும் அவருக்குத் தெளிவாகப் புரிந்திருந்தது.

அந்தத் தவிப்பு, ஒரு பெரிய கொலையின் முகத்திரையைக் கிழிக்கப் போகிறது என்பதை அவர் அப்போது அறிந்திருக்கவில்லை.

எங்கே, யார், எப்படி? சம்பவம் நடந்தது பெலகாவியில் உள்ள ஒரு தனியார் வைத்தியசாலையில். படத்தின் மையக் கதாபாத்திரங்கள் – இராணுவ வீரர் சந்தீப், அவரது மனைவி சுமா மற்றும் சுமையின் கள்ளக்காதலன் டோம்பர்.

சந்தீப் இராணுவத்தில் பணியாற்றிய காலத்திலேயே, அவரது மனைவி சுமாவுக்கு டோம்பர் என்பவனுடன் கள்ளத்தொடர்பு ஏற்பட்டிருந்தது.

சந்தீப்பின் பெயரில் இருந்த இரண்டு கோடி ரூபாய் காப்பீட்டுத் தொகையை அபகரிப்பதுதான் அவர்களின் ஒட்டுமொத்தத் திட்டமாக இருந்தது. கடந்த மார்ச் 5-ஆம் திகதி சந்தீப் விபத்தொன்றில் சிக்கி வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த அந்தத் தருணத்தை, சுமா மிகச்சரியாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டார்.

திட்டம் தீட்டப்பட்டது. மார்ச் 15-ஆம் திகதி, வைத்தியசாலை அறையின் அமைதியான சூழலில், கணவன் சந்தீப் வலியால் துடித்துக்கொண்டிருக்க, சுமாவும் டோம்பரும் அங்கு நுழைந்தனர். வைத்தியர்கள் நடமாட்டம் இல்லாத அந்த நேரத்தில், நம்பிக்கையோடு தன்னைத் தாங்கும் என்று நினைத்த மனைவியின் கையாலேயே, சந்தீப்பிற்கு விஷ ஊசி செலுத்தப்பட்டது.

கணவன் துடிதுடித்து அடங்கிய பின், வைத்திய சிகிச்சையின்போது அவர் உயிரிழந்ததாக உறவினர்களை மிகத் தத்ரூபமாக நம்ப வைத்தார் சுமா. இறுதிச் சடங்குகளும் முடிந்தது.

முடிவுரை: எல்லாம் கச்சிதமாக முடிந்ததாக நினைத்த சுமா, கணவன் இறந்த சில நாட்களிலேயே காப்பீட்டுப் பணத்திற்காகப் போலி ஆவணங்களைத் தயாரித்து விண்ணப்பித்தார்.

அந்த அதீத பேராசைதான் அவருக்கு வினையாக முடிந்தது. சந்தேகமடைந்த சகோதரியின் முறைப்பாட்டால், பொலிஸார் விசாரணையைத் தீவிரப்படுத்தினர்.

இறுதியாக, சுமா, கள்ளக்காதலன் டோம்பர் மற்றும் அவர்களுக்கு உடந்தையாகச் செயல்பட்டவர்கள் என மொத்தம் ஒன்பது பேர் பொலிஸார் வலை வீசிப் பிடித்தனர்.

இராணுவ வீரராகப் போர்க்களத்தைக் கடந்து வந்த சந்தீப், தன் வாழ்வின் இறுதிப் போரில் மனைவியின் நயவஞ்சகத்திடம் வீழ்ந்தார். ஆனால், பொலிஸாரின் விசாரணை என்ற நீதியின் கரங்கள், அந்த நயவஞ்சகர்களைச் சிறைக் கம்பிகளுக்குப் பின்னே தள்ளியது.