40 வயதில் முதல்முறை வாக்களித்த இலங்கைத் தமிழர்: ஒரு ’வார்த்தையால் ’ இழுபறியாகும் கடவுச்சீட்டு

“எல்லோரும் 18 முதல் 20 வயதுக்குள் முதல் முறையாக வாக்களிப்பார்கள்; ஆனால், நான் 40 வயதில்தான் முதல் முறையாக வாக்களித்திருக்கிறேன். இது மிகவும் போராடிப் பெற்ற உரிமை என்பதால், மற்றவர்களை விட இந்தத் தேர்தலில் பங்கேற்றதில் அதிக மகிழ்ச்சி அடைகிறேன். அதைவிட முக்கியமாக, இனிமேல் இந்த உரிமை எனக்கும், என் மனைவிக்கும் நிரந்தரமாகக் கிடைக்குமென்பது கூடுதல் மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது!”

திருச்சி கோட்டபட்டு இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாமில் வசிக்கும் கோகுலேஸ்வரன், பிபிசியிடம் இவ்வாறு தெரிவித்தார். பெரும் சட்டப்போராட்டம் நடத்தியே அவர் இந்த உரிமையைப் பெற்றுள்ளார். இவரைப் போலவே இதே முகாமில் வசிக்கும் நளினி கிருபாகரன் என்ற பெண்ணும் கடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலிலும், தற்போது நடந்து முடிந்துள்ள சட்டப்பேரவைத் தேர்தலிலும் வாக்களித்துள்ளார்.

கடவுச்சீட்டு பெறுவதற்காக மதுரை உயர்நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்து, அதில் கிடைத்த உத்தரவின் அடிப்படையில் வாக்குரிமை பெற்றுள்ள கோகுலேஸ்வரனுக்கு, இன்றுவரை கடவுச்சீட்டு கிடைக்கவில்லை. கடந்த ஆண்டு நவம்பர் மாதம், எட்டு வாரங்களுக்குள் இவருக்குக் கடவுச்சீட்டு வழங்க வேண்டுமென்று உயர்நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.

இருப்பினும், நீதிமன்றத் தீர்ப்பைத் தட்டச்சு செய்யும்போது, “நோ பெண்டிங் கேஸ்” (No pending case) என்பதில் “No” என்ற வார்த்தை விடுபட்டதால், அவருக்குக் கடவுச்சீட்டு மறுக்கப்பட்டுள்ளது. இது குறித்து இலங்கை அகதிகளுக்காக வாதாடி வரும் வழக்கறிஞர் ரோமியோ ராய் கூறுகையில், “அவருக்கு விரைவில் கடவுச்சீட்டு கிடைக்குமென நம்புகிறோம்,” என்றார்.

தமிழக அரசின் வெளிநாடு வாழ் தமிழர்களின் நலன் மற்றும் மறுவாழ்வு ஆணையரகம் (2023) வெளியிட்டுள்ள தரவுகளின்படி:

மறுவாழ்வு முகாம்கள்: 105 முகாம்களில் 19,300 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 58,357 இலங்கைத் தமிழர்கள் வாழ்கின்றனர்.

முகாம்களுக்கு வெளியே: 13,400 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 33,479 பேர் அருகிலுள்ள காவல் நிலையங்களில் பதிவு செய்து வசிக்கின்றனர்.

இந்தியாவில் பிறந்தவர்கள்: 1987-ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்பு, பெற்றோர் இருவரும் இலங்கைத் தமிழர்களாக இருக்கும் குடும்பங்களில் பிறந்த 22,058 பேர் இந்தியாவில் உள்ளனர்.

கடந்த 2026 பிப்ரவரி 15 அன்று, தமிழக முதல்வர் மு.க. ஸ்டாலின் பிரதமர் மோதிக்கு எழுதிய கடிதத்தில், 30 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இந்தியாவில் வசிப்பவர்களுக்கும், இங்கு பிறந்தவர்களுக்கும் இந்தியக் குடியுரிமை அல்லது நீண்டகால விசா வழங்க வேண்டுமென வலியுறுத்தியிருந்தார்.

இந்தியக் குடியுரிமைச் சட்டம் 1955 (பிரிவு 3)-ன் படி, 1950 ஜனவரி 26 முதல் 1987 ஜூலை 1 வரை இந்தியாவில் பிறந்த அனைவரும் இந்தியக் குடிமக்களே. இந்த சட்டப்பிரிவின் அடிப்படையிலேயே கோகுலேஸ்வரன் தனது உரிமையை நிலைநாட்டியுள்ளார்.

இது குறித்து அவர் பேசுகையில், “என்னுடைய தாத்தா, பாட்டி சோழிங்கநல்லூரைச் சேர்ந்தவர்கள்தான். அவர்கள் காலத்தில் இலங்கை சென்று நுவரேலியாவில் வசித்தனர். 1983 இனக்கலவரத்தின்போது மீண்டும் தமிழகம் வந்தனர். நான் 1986 பிப்ரவரி 9 அன்று திருச்சி அரசு மருத்துவமனையில்தான் பிறந்தேன். இங்கேயே பிறந்தவன் என்ற அடிப்படையில்தான் எனக்கு இந்த உரிமையை உயர்நீதிமன்றம் வழங்கியது,” என விளக்கினார்.

வழக்கறிஞர் ரோமியோ ராய் விளக்குகையில், “கோகுலேஸ்வரன் மீது எந்தக் கிரிமினல் வழக்கும் இல்லை எனத் திருச்சி கே.கே. நகர் காவல் நிலையம் சான்றிதழ் அளித்துள்ளது. ஆனால், நீதிமன்றத் தீர்ப்பில் ஏற்பட்ட சிறிய தட்டச்சுப் பிழை காரணமாகவே கடவுச்சீட்டு ஆணையம் விளக்கங்களைக் கோரியுள்ளது. அவை சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பின் அவருக்குக் கடவுச்சீட்டு கிடைத்துவிடும்,” என்றார்.

“எனக்குக் கடவுச்சீட்டு கிடைத்துவிட்டால், அடுத்து குடும்ப அட்டைக்கு (Ration Card) விண்ணப்பிக்கலாம்; முகாமை விட்டு வெளியே சென்று சொத்து வாங்கவும் உரிமை பெறலாம். நான் படித்து அரசு வேலைக்குப் போக முடியாவிட்டாலும், எனது குழந்தைகளுக்கு அந்த வாய்ப்பு இதன் மூலம் கிடைக்கும்,” என நம்பிக்கையுடன் கூறுகிறார் கோகுலேஸ்வரன்.