29 பிரதியமைச்சர்கள் நியமனம்

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவினால், ஜனாதிபதி செயலகத்தில் வைத்து, 29 பிரதியமைச்சர்கள், வியாழக்கிழமை (21) மாலை நியமிக்கப்பட்டனர்.

3 வசந்த பியதிஸ்ஸ கிராம அபிவிருத்தி, சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக வலுவூட்டல் பிரதி அமைச்சர்

5. ஆர்.எம். ஜயவர்தன வர்த்தக, வர்த்தக மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர்

6. கமகெதர திஸாநாயக்க புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் பிரதி அமைச்சர்

8. ரத்ன கமகே மீன்பிடி, நீரியல் மற்றும் பெருங்கடல் வள பிரதி அமைச்சர்

17 பொறியியலாளர். ஜனித் ருவான்கொடித்துவக்கு துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமான சேவைகள் பிரதி அமைச்சர்

18 கலாநிதி. நாமல் சுதர்சன பெண்கள் மற்றும் சிறுவர் விவகார பிரதி அமைச்சர்

20 Dr. பிரசன்ன குமார குணசேன போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைகள் பிரதி அமைச்சர்

26 சட்டத்தரணி சுனில் வடகல பொது பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் பிரதி அமைச்சர்