பொலிஸாரால் குற்றம் மற்றும் போதைப்பொருள் தடுப்பு விசேட நடவடிக்கைகள்

பொலிஸ் மா அதிபரின் அறிவுறுத்தலுக்கமைய, பொலிஸாரால் மேற்கொள்ளப்படும் தொடர்ச்சியான குற்றம் மற்றும் போதைப்பொருள் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் மூலம், நாடு முழுவதும் குற்றங்களில் ஈடுபடும் சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்வதற்காக, பிரதேச மட்டத்தில் உள்ள அனைத்து பிராந்திய பொலிஸ் நிலையங்களையும் உள்ளடக்கிய விசேட நடவடிக்கைகள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அதன்படி, நேற்று சனிக்கிழமை (18) சந்தேகத்தின் பேரில் 28 ஆயிரத்து 886 பேர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கவனக்குறைவாக வாகனம் ஓட்டியதற்காக கைது செய்யப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை 25 என வும் பிற போக்குவரத்து குற்றங்கள் தொடர்பில் 3656 பேர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும் பொலிஸ் ஊடகப்பிரவு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.