ஆதரவு குறித்து கருத்து தெரிவிக்க கட்சி தடை

வரவிருக்கும் தேர்தல்கள் குறித்து SLPP எம்பிக்கள் முரண்பட்ட கருத்துக்களை வெளியிட்டதையடுத்து, முறையான முடிவு எடுக்கும் வரை எந்த ஒரு ஜனாதிபதி வேட்பாளருக்கும் தங்கள் ஆதரவு குறித்து கருத்து தெரிவிக்க கட்சி தலைமை இறைமை தடை விதித்துள்ளது என  கட்சி நிர்வாகி ஒருவர் நேற்று தெரிவித்தார்.

SLPP தற்போது அதன் ஆதரவில் பிளவுபட்டுள்ளது, அரசாங்கத்தில் பதவிகளை வகிப்பவர்கள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் முன்மொழியப்பட்ட வேட்புமனுவை வெளிப்படையாக ஆதரிக்கின்றனர். அவர்களில் அமைச்சர்களான சுசில் பிரேமஜயந்த, பிரசன்ன ரணதுங்க மற்றும் அலி சப்ரி ஆகியோர் அடங்குவர்.

மற்றொரு பிரிவினர் சொந்த வேட்பாளரை நிறுத்த வேண்டும் என வலியுறுத்துகின்றனர். அத்துடன், கட்சியின் அரசியலமைப்பை மீறி, ஏனைய கட்சிகளுடன் இணைந்து செயற்படுபவர்களுக்கு எதிராக கடும் ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை எடுக்கவும் கட்சி தீர்மானித்துள்ளது.