வெனிசுலாவில் சக்திவாய்ந்த இரு நிலநடுக்கங்கள்: கடும் சேதம்

வெனிசுலாவில் புதன்கிழமை (24) மாலை அடுத்தடுத்து நிகழ்ந்த 7.2 மற்றும் 7.5 ரிக்டர் அளவிலான சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கங்களால், நாடு முழுவதும் பெரும் சேதம் ஏற்பட்டுள்ளது. கட்டிடங்கள் இடிந்து விழுந்த நிலையில், மக்கள் அச்சமடைந்து வீதிகளில் தஞ்சமடைந்தனர்.

தலைநகர் காரகாஸிலிருந்து 200 கிலோமீட்டர் தொலைவுக்குள் ஏற்பட்ட இந்த நிலநடுக்கம், அந்த நகரத்தையே உலுக்கியது. கட்டிடங்கள் குலுங்கியதால், மக்கள் தங்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி பாதுகாப்பான இடங்களில் தஞ்சம் புகுந்தனர். இந்த நிலநடுக்கத்தால் “கடும் சேதம்” ஏற்பட்டுள்ளதாகத் தற்காலிக அதிபர் டெல்சி ரோட்ரிக்ஸ் தெரிவித்தார்.

இந்த நிலநடுக்கத்தின் தாக்கம் மிக வலுவாக இருந்ததால், காரகாஸிலிருந்து சுமார் 1,700 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள பிரேசிலின் அமேசான் பிராந்தியத்தில் உள்ள நகரங்களிலும் கட்டிடங்கள் அதிர்ந்தன. இதனால் அங்கிருந்த மக்களும் வெளியேற்றப்பட்டனர்.

புதன்கிழமை இரவு நாட்டு மக்களிடையே உரையாற்றிய டெல்சி ரோட்ரிக்ஸ், பல மாநிலங்களில் பாதிப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும், சேதமடைந்த வீடுகள் அல்லது கட்டிடங்களின் எண்ணிக்கை, காயமடைந்தவர்கள் மற்றும் உயிரிழந்தவர்கள் குறித்த அதிகாரப்பூர்வ விவரங்களை அவர் வெளியிடவில்லை. நிலநடுக்கத்தால் நாட்டின் முக்கிய விமான நிலையமான 'சைமன் பொலிவார்' (Simón Bolívar) சர்வதேச விமான நிலையம் கடுமையாகச் சேதமடைந்ததையடுத்து, அது மூடப்பட்டது. மேலும், மீட்புப் பணிகளை முன்னெடுப்பதற்காகப் பள்ளிகளுக்குச் சில நாட்கள் விடுமுறை அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

“மக்கள் அமைதி காக்க வேண்டும்; நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து செயல்பட வேண்டும்” என்று ரோட்ரிக்ஸ் வேண்டுகோள் விடுத்தார். மேலும், அனைத்து சுகாதாரப் பணியாளர்களும் காயமடைந்தவர்களுக்கு உதவ உடனடியாக மருத்துவமனைகளுக்குச் செல்லுமாறு அவர் கேட்டுக்கொண்டார். பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் உள்ள பள்ளிகள், தற்காலிக முகாம்களாகவும், நிவாரணப் பொருட்கள் சேகரிக்கும் மையங்களாகவும் மாற்றப்படும் என்று கல்வி அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

கடலோர மாநிலமான பால்கனில் (Falcon), ஆளுநர் விக்டர் கிளார்க் கூறுகையில், “32 பேர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டு நான்கு மணி நேரத்திற்கு மேலாகியும், இடிபாடுகளுக்குள் இன்னும் 15 பேர் சிக்கியிருக்கிறார்கள்” என்று தெரிவித்தார்.

அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையம் (USGS), முதலில் 7.1 ரிக்டர் என்று குறிப்பிட்டிருந்த நிலநடுக்கத்தின் தீவிரத்தை, பின்னர் 7.2 என மாற்றியமைத்தது. இதன் மையப்பகுதி, காரகாஸிலிருந்து மேற்கே சுமார் 168 கி.மீ தொலைவில் உள்ள கரீபியன் கடற்கரை நகரமான மோரோனுக்கு மேற்கே 22 கி.மீ ஆழத்தில் அமைந்திருந்தது. இதனைத் தொடர்ந்து, ஒரு நிமிட இடைவெளியில் 7.5 ரிக்டர் அளவிலான மற்றொரு நிலநடுக்கமும் ஏற்பட்டது. இது மோரோனுக்குத் தென்மேற்கே 16 கி.மீ தொலைவில், 10 கி.மீ ஆழத்தில் மையம் கொண்டிருந்தது.

கடந்த ஒரு நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக வெனிசுலாவில் நிகழ்ந்த மிக மோசமான நிலநடுக்கங்களில் இதுவும் ஒன்று. மாலை 6 மணிக்கு மேல் நிகழ்ந்த இந்தச் சம்பவத்தால், காரகாஸ் நகரில் இருந்த கட்டிடங்கள் பலமாக ஆடின. பல இடங்களில் சுவர்கள் இடிந்து விழுந்ததால், வீடுகளுக்குள் இருந்த பொருட்கள் வீதிகளில் சிதறிக் கிடந்தன. தலைநகரின் சில பகுதிகளில் தூசி மண்டலமாகக் காட்சியளித்தது. மக்கள் பல மணிநேரம் வீதிகளிலேயே தங்கியிருந்தனர்; மின்சாரம் துண்டிக்கப்பட்டதாலும், செல்போன் சேவை பாதிக்கப்பட்டதாலும் மக்கள் மிகுந்த சிரமத்திற்குள்ளாகினர்.