யானையை வைத்திருந்த நீதிபதிக்கு சிக்கல்

மொரட்டுவ நீதிபதி திலின கமகேயின் சேவைகளை இடைநிறுத்த நீதிச்சேவை ஆணைக்குழுச் செயலகம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

சட்டவிரோதமாக ஒரு குட்டி யானையை வைத்திருந்தது உள்ளிட்ட குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பாக நீதிச்சேவை ஆணைக்குழுச் செயலகத்தால் நடத்தப்பட்ட விசாரணையைத் தொடர்ந்து இந்த இடைநீக்கம் விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

குட்டி யானையை சட்டவிரோதமாக வாங்கியது தொடர்பான வழக்கு தொடர்பாக 2015இல் அவர் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

அவர் நீதித்துறை சேவைக்கு தகுதியானவரா? இல்லையா? என்பதை தீர்மானிக்க விசாரணை நடத்தப்பட இருந்தது.