அம்புலுவாவ நம்பிக்கை நிதியைக் கைப்பற்ற சட்ட திருத்தம் – அரசாங்கம் ஆலோசனை

அம்புலுவாவவை நிர்வகிக்கும் அறக்கட்டளை நிதியை கையகப்படுத்துவதற்காக, தற்போதுள்ள சட்டங்களைத் திருத்துவதற்கான விவாதங்களை அரசாங்கம் மேற்கொண்டுள்ளது.

அதன் நிர்வாகம் மற்றும் பொது நிதியைப் பயன்படுத்துவது குறித்த கடுமையான கவலைகளைத் தொடர்ந்து, புத்தசாசன அமைச்சு, நீதி அமைச்சு மற்றும் சட்டமா அதிபர் திணைக்கள அதிகாரிகள் கூட்டாக அறக்கட்டளை தொடர்பான சட்ட சீர்திருத்தங்கள் குறித்த விவாதங்களைத் ஆரம்பித்துள்ளனர்.

அம்புலுவாவ தற்போது 2009 ஆம் ஆண்டு 44 ஆம் எண் கொண்ட அம்புலுவாவ திசாநாயக்க முதியன்செலாகே ஜெயரத்ன மத மையம் மற்றும் பல்லுயிர் வளாக அறக்கட்டளைச் சட்டத்தின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இந்தச் சட்டத்தின் கீழ், குறிப்பிட்ட நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு, தலைமை அறங்காவலரால் நிறைவேற்றப்பட்ட பத்திரத்தின் மூலம் நிலம் அறக்கட்டளைக்கு மாற்றப்பட்டது.

சட்டத்தின் பிரிவு 19 இன் படி, அறக்கட்டளையின் நிறுவனர் மறைந்த திசாநாயக்க முதியன்செலாகே ஜெயரத்னவாக இருக்க வேண்டும்.

பிரிவு 16 மேலும், நிறுவனர் உயிரழந்தவுடன், அவரது மகன் அந்தப் பதவிக்கு வர வேண்டும் என்றும், அதைத் தொடர்ந்து குடும்ப வரிசையில் மூத்த ஆண் சந்ததியினர் அந்தப் பதவிக்கு வர வேண்டும் என்றும் கூறுகிறது.

நிறுவனரால் நியமிக்கப்பட்ட ஏழு அறங்காவலர்கள் குழுவால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்த அறக்கட்டளை, அதன் நிர்வாக நடைமுறைகள் குறித்து கடுமையான விமர்சனங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது.

நிலம் எவ்வாறு ஒதுக்கப்பட்டது, நிர்வாக முடிவுகள் எவ்வாறு எடுக்கப்பட்டுள்ளன, மற்றும் அம்புலுவாவவில் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் எவ்வாறு நிதியளிக்கப்பட்டுள்ளன என்பது குறித்து கடுமையான கவலைகள் எழுந்துள்ளன.

அந்த இடத்தில் மேம்பாட்டுப் பணிகளுக்காக பொது நிதியில் 600 மில்லியனுக்கும் அதிகமான தொகை செலவிடப்பட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

அறக்கட்டளை தொடர்பான கடந்தகால தணிக்கை கண்டுபிடிப்புகள் மீது எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை, இது பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் மேற்பார்வை குறித்து மேலும் கேள்விகளை எழுப்புகிறது.

தொடர்புடைய அமைச்சுக்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் அதிகாரிகள், மிகவும் பொருத்தமான சட்ட மற்றும் நிர்வாக நடவடிக்கைகள் குறித்து தொடர்ந்து விவாதித்து வருகின்றனர். ஒரு முக்கிய சுற்றுலா தலமாக அம்புலுவாவவின் முக்கியத்துவத்தைக் கருத்தில் கொண்டு, சுற்றுலாத் துறை மோசமாக பாதிக்கப்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்யும் என்றும் வலியுறுத்தியுள்ளனர்.