வெடிக்கபோகும் உலகப் போர் 3: அணுகுண்டு ரெடி?

கடந்த ஒரு வாரமாகவே உலகமே ஒரு எரிமலை மேல் அமர்ந்திருப்பது போன்ற உணர்வுதான். கடந்த பெப்ரவரி 28 அன்று தொடங்கிய  தாக்குதல் இப்போது அதன் உச்சகட்டத்தை எட்டியிருக்கிறது.

ஈரான் அதியுயர் தலைவர் அயதுல்லா அலி கமேனியின் மரணம், ஈரானின் பதிலடித் தாக்குதல்கள் என மத்திய கிழக்கு நாடுகள் புகைமூட்டத்திற்குள் மூழ்கியுள்ளன.

ஆனால், இப்போது ஒட்டுமொத்த உலகத்தையும் 'திக் திக்' என்று வைக்கும் ஒரே கேள்வி: "இது ஒரு அணுஆயுதப் போராக (Nuclear War) மாறுமா?"  நிபுணர்கள் கூறுவது என்ன?

ஈரான் நீண்டகாலமாகவே தனது அணுசக்தித் திட்டத்தை ஒரு 'தடுப்புச் சுவராக' (Deterrent) வைத்திருந்தது. இப்போது இஸ்ரேல் மற்றும் அமெரிக்காவின் தொடர் தாக்குதல்கள் ஈரானின் அணுசக்தி மையங்களை (Nuclear Facilities) குறிவைக்கத் தொடங்கிவிட்டன. தன் இருப்பே கேள்விக்குறியாகும் போது, கையில் இருக்கும் கடைசி ஆயுதத்தை (The Last Resort) பயன்படுத்த ஈரான் துணியலாம் என்பது ராணுவ ஆய்வாளர்களின் கணிப்பு.

அமெரிக்க அதிபர் டிரம்ப், "நிபந்தனையற்ற சரணடைவு மட்டுமே தீர்வு" என்று திட்டவட்டமாகத் தெரிவித்துள்ளார். இது ஈரானின் 'புரட்சிகர காவல்படையினரை' (IRGC) ஒரு மூலையில் தள்ளியுள்ளது. வேறு வழியே இல்லை என்ற நிலையில், "நாமும் அழிந்து எதிரியையும் அழிப்போம்" என்ற தற்கொலை மனநிலைக்கு (Samson Option) ஈரான் தள்ளப்படலாம்.

இஸ்ரேல் அதிகாரப்பூர்வமாகத் தன்னால் அணுஆயுத நாடு என்று அறிவிக்காவிட்டாலும், அதன் 'Dimona' அணு உலையில் நூற்றுக்கணக்கான அணுக்கருத் தலைப்புகள் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. ஈரான் தனது ஏவுகணைகளால் இஸ்ரேலின் முக்கிய நகரங்களை (குறிப்பாக டெல் அவிவ், ஹைஃபா) கடுமையாகத் தாக்கினால், இஸ்ரேல் தனது அணுஆயுத இருப்பை வெளிப்படையாகப் பயன்படுத்தவும் தயங்காது.

கடந்த வாரம் IAEA வெளியிட்ட அறிக்கையில், ஈரானின் அணு மையங்கள் தாக்குதலுக்கு உள்ளாக வாய்ப்புள்ளதாகவும், அதனால் ஏற்படும் கதிர்வீச்சுப் பாதிப்புகள் ஒரு 'நிசப்த அணுப்போர்' (Silent Nuclear War) போலச் செயல்படும் என்றும் எச்சரித்துள்ளது.

தற்போதைய போரில் இஸ்ரேல் மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகள் தொழில்நுட்ப ரீதியாக முன்னிலையில் இருந்தாலும், கள யதார்த்தம் அவர்களுக்குச் சாதகமாக இல்லை என்பதே கசப்பான உண்மை. ஈரானின் 'ஹைப்பர்சோனிக்' ஏவுகணைகள் இஸ்ரேலின் புகழ்பெற்ற 'அயர்ன் டோம்' (Iron Dome) மற்றும் 'ஆரோ' (Arrow) பாதுகாப்பு வளையங்களை ஊடுருவி ஹைஃபா எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் மற்றும் நெவாடிம் விமானப்படை தளங்களைச் சிதைத்திருப்பது, இஸ்ரேலின் பாதுகாப்பில் உள்ள ஓட்டைகளை அம்பலப்படுத்தியுள்ளது.

அதேசமயம், ஈராக் மற்றும் சிரியாவில் உள்ள அமெரிக்கத் தளங்கள் மீது ஈரான் ஆதரவு குழுக்கள் நடத்தும் தொடர் தற்கொலைப்படைத் தாக்குதல்கள் மற்றும் வளைகுடா நாடுகளில் உள்ள அமெரிக்க நட்பு நாடுகளின் (குவைத், யுஏஇ) எரிசக்தி மையங்கள் மீதான டிரோன் தாக்குதல்கள், அமெரிக்காவின் பிராந்தியக் கட்டுப்பாட்டைத் தளர்த்தியுள்ளன.

நீண்டகாலப் போரினால் ஏற்படும் பொருளாதாரச் சரிவு, ஆயிரக்கணக்கான இந்தியர்கள் உள்ளிட்ட வெளிநாட்டினரின் வெளியேற்றம் மற்றும் உலகளாவிய கச்சா எண்ணெய் விலை உயர்வு போன்றவை அமெரிக்காவிற்கு உள்நாட்டு அழுத்தத்தை அதிகரித்துள்ளன. மரபுவழிப் போரில் (Conventional War) ஈரானை முழுமையாக வீழ்த்த முடியாமல் போவதும், ஈரானின் 'நிபந்தனையற்ற சரணடைவு' என்ற பிடிவாதமான நிலையை உடைக்க முடியாமல் போவதும், தங்களின் இராணுவ கௌரவத்தைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளவும், ஈரானின் இராணுவ மையங்களை ஒரே அடியாகத் தகர்க்கவும், 'குறைந்த வீச்சு கொண்ட அணுஆயுதங்களை' (Tactical Nuclear Weapons) பயன்படுத்துவதைத் தவிர, வேறு வழியில்லை என்ற அபாயகரமான முடிவிற்கு அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் தள்ளப்படலாம் என்று நிபுணர்கள் அஞ்சுகின்றனர்.

"இது ஒரு ஈகோ போர் மட்டுமல்ல, இது ஒரு வாழ்வா-சாவா போராட்டம். அணுஆயுதங்கள் என்பது வெறும் மிரட்டல் என்பதையும் தாண்டி, இப்போது ஒரு சாத்தியமான மாற்றாக (Viable Option) இரு தரப்பாலும் பார்க்கப்படுகிறது" என்கிறார் ஒரு சர்வதேச அரசியல் விமர்சகர்.

உலகத் தலைவர்கள் இப்போது செய்ய வேண்டியதெல்லாம் ஒன்றே ஒன்றுதான்: போரை நிறுத்திவிட்டு பேச்சுவார்த்தை மேசைக்குத் திரும்புவது. இல்லையெனில், 2026ஆம் ஆண்டு மனித வரலாற்றின் கறுப்புப் பக்கங்களில் ஒன்றாக மாறிவிடும்!