சீனாவின் சீற்றம்

சீனா மற்றும் அதன் அண்டை நாடுகளுடன் உறவுகளை கையாள்வதில் புதுடில்லியின் குறுகிய மனப்பான்மை மற்றும் தொலைநோக்கு பார்வையின்மை ஆகியவற்றைக் காட்டவே இது உதவுகிறது என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறது சீன ஊடகம்.

இந்தியப் பெருங்கடலை இந்தியாவின் செல்வாக்குப் பிராந்தியமாக கருதும் புதுடில்லியில் இருப்பவர்கள், ஒருவரின் கதவுக்கு வெளியே உள்ள பொதுப் பிரதேசம் , ஒருவரின் பெயரைக் கொண்டிருந்தாலும் அது தனிப்பட்ட சொத்து அல்ல என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.” என்றும் சுட்டிக்காட்டியிருக்கிறது.

இதன் ஊடாக இந்தியாவுக்கு சீனா கூற முனைந்திருக்கும் விடயம், இந்தியப் பெருங்கடல் என்ற பெயரைக் கொண்டிருப்பதால், இந்திய பெருங்கடல் முழுவதும் இந்தியாவுக்கு சொந்தமானதல்ல என்பது தான்.

ஆக, சீன ஆய்வுக் கப்பல்களுக்கு இந்தியப் பெருங்கடலில் கதவுகளை மூடுவது ஒன்றும் சுலபமான காரியமில்லை என்பதையே சைனா டெய்லியின் ஆசிரியர் தலையங்கம், புதுடில்லிக்கு உணர்த்த முற்படுகிறது.