தெற்காசியாவில் சீனாவின் எழுச்சியில் இந்திய பின்னடைவுகள்

'இந்தியா வரலாற்று ரீதியாக பிராந்தியங்களில் வெளிநாட்டு சக்திகளின் தலையீட்டை சந்தேகத்துடன் பார்க்கிறது. இலங்கையைப் பொறுத்தவரை, ஜே.ஆர்.ஜெயவர்தன அமெரிக்காவுடன் நெருக்கமாக இருந்த போது, இந்தியா இலங்கை தமிழ் போராளிக் குழுக்களுக்கு நிதியுதவி, பயிற்சி மற்றும் தங்குமிடம் அளித்தது. இறுதியில் 1987 ஆம் ஆண்டில் தமிழர் பகுதிகளில் வான்வழியாக  உணவு பொருட்களை வழங்கி நேரடியாகத் தலையிட்டிருந்தது. இதன் பின்னணியிலேயே இலங்கை - இந்திய அமைதி ஒப்பந்தம் கைச்சாத்தானது'