சுரங்கப்பாதையில் இருந்து 9 நாட்களுக்குப் பிறகு 2 தொழிலாளர்கள் மீட்பு

நேபாளத்தில் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்கைத் தொடர்ந்து, ஒன்பது நாட்களாக நீர்மின் நிலைய சுரங்கப்பாதையில் சிக்கியிருந்த இரண்டு தொழிலாளர்களை மீட்புப் படையினர் உயிருடன் மீட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் வெள்ளிக்கிழமை (04) தெரிவித்தனர்.

ஆகஸ்ட் 26 அன்று நேபாளத்தில் ஏற்பட்ட பனிப்பாறைச் சரிவு காரணமாகத் தோன்றியிருக்கக்கூடிய வெள்ளப்பெருக்கு நகரங்களைச் நாசமாக்கியதுடன் கிராமங்களையும் அடித்துச் சென்றது. இச்சம்பவத்தின் ஒன்பது நாட்களுக்குப் பிறகு, திரிசூலி 3A சுரங்கப்பாதையிலிருந்து இந்த இரண்டு மனிதர்களும் மீட்கப்பட்டனர்.

முதல் சிக்கிய தொழிலாளி மீட்கப்பட்டதை இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் ஜெனரல் ராஜா ராம் பஸ்நெட் உறுதிப்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து, நேபாள நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஸ்ரீ ராம் நியுபேன் தனது முகநூல் பக்கத்தில் இரண்டாவது மீட்புப் பணி குறித்த தகவலைப் பதிவிட்டார். அந்த இருவரும் ஒரு இயந்திரவியல் முனையத் தலைவர் (mechanical foreman) மற்றும் இயந்திரவியல் மேற்பார்வையாளர் (mechanical supervisor) என அதிகாரிகள் அடையாளம் கண்டுள்ளனர்.

மீட்கப்பட்ட முதல் தொழிலாளி சேற்றில் மூடப்பட்டவாறு மீட்புக் குழுவினரின் தோளில் சுமந்து செல்லப்படுவதை உள்ளூர் தொலைக்காட்சிச் செய்திகள் காட்டின. மீட்கப்பட்ட இருவரும் நிலைத்த நிலையிலும், நலமுடனும் இருப்பதாகத் தெரிவித்த அதிகாரிகள், அவர்களை உலங்கு வானூர்தி (ஹெலிகாப்டர்) மூலம் காத்மாண்டுவில் உள்ள மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் சென்றனர்.

திரிசூலி ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள திரிசூலி 3A நீர்மின் திட்டத்தில் குறைந்தது 557 தொழிலாளர்கள் காணாமல் போயுள்ளனர். இவர்களில் சுமார் 115 பேர் முக்கிய சுரங்கப்பாதையில் சிக்கியிருக்கலாம் என்று நேபாளத்தின் சுயேட்சை மின் உற்பத்தியாளர்கள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

சுரங்கப்பாதைக்குள் இன்னும் சிலாக உயிரோடிருக்கக்கூடும் என்று மீட்புப் பணியில் ஈடுபட்டுள்ள அதிகாரிகள் நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளனர்.

மேலும் பல தொழிலாளர்கள் மீட்கப்படுவார்கள் என்ற நம்பிக்கை அதிகாரிகள் மத்தியில் இன்னும் இருப்பதாக நேபாளத்தின் தகவல் தொடர்புத் அமைச்சர் விக்ரம் திமில்சினா தெரிவித்தார்.

"நாங்கள் மேலும் பலரை மீட்கும் பணிக்காகக் காத்திருக்கிறோம்," என்று திமில்சினா தனது முகநூல் பக்கத்தில் எழுதியுள்ளார்.

நாட்டின் பேரிடர் மேலாண்மை முகமையின் தகவல்படி, வெள்ளப்பெருக்கினால் குறைந்தது 1,259 பேர் உயிரிழந்துள்ளதுடன், 5,000-க்கும் மேற்பட்டோர் காணாமல் போயுள்ளனர். புதன்கிழமை நிலவரப்படி, திபெத் எல்லைப் பகுதியில் 21 பேர் கொல்லப்பட்டதாகவும், 541 பேர் காணாமல் போனதாகவும் சீனா அறிவித்துள்ளது.