மதுலாவே நிமேஷ் கைது

அண்மையில் மொரகஹஹேனவில் இருவரைக் கொல்ல ஏற்பாடு செய்த ஹோமாகம ஹந்தயாவின் போதைப்பொருள் கடத்தல் நடவடிக்கைகளை துபாயில் இருந்து இயக்கியதாகக் கூறப்படும் போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர் 'மாதுலாவே நிமேஷ்' கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

12.700 கிராம் ICE போதைப்பொருள் மற்றும் 487 கிராம் கேரள கஞ்சாவை வைத்திருந்த சந்தேகநபர் செவ்வாய்க்கிழமை (09) மாலை மேல் மாகாண தெற்கு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினரால் பதுக்கை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட மடுலாவ பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போது கைது செய்யப்பட்டார்.

மேல் மாகாண தெற்கு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினர் சம்பவம் தொடர்பில் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.