ஆடவர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட்டில் 8 விக்கெட்களை வீழ்த்தி உலக சாதனை படைத்துள்ளார் பூட்டான் வீரர் சொனம் யெஷீ

சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட்டில் எட்டு விக்கெட் குவியலைப் பதிவு செய்து பூட்டான் வீரர் சொனம் யெஷீ உலக சாதனை படைத்துள்ளார்.

பூட்டானின் ஜெலெஃபு சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கில் கடந்த வெள்ளிக்கிமை நடைபெற்ற மியன்மாருக்கு எதிரான 3ஆவது சர்வதேச ரி20 போட்டியிலேயே அவர் இந்த அரிய உலக சாதனையை நிலைநாட்டினார்.

இருபாலாரிலும் சர்வதேசம் உட்பட சகலவிதமான ரி20 போட்டிகளிலும் 8 விக்கெட்களை வீழ்த்திய முதலாவது வீரர் என்ற சாதனையை 22 வயதான யெஷீ படைத்துள்ளார்.

மியன்மாருக்கு எதிரான போட்டியில் ஒரு ஓட்டமற்ற ஓவர் உட்பட 4 ஓவர்கள் வீசிய சொனம் யெஷீ, 7 ஓட்டங்களை மாத்திரம் கொடுத்து 8 விக்கெட்களைக் கைப்பற்றினார்.

இதில் இரண்டு தடவைகள் ஒரே ஓவரில் 2 விக்கெட்களையும் ஒரு தடவை ஒரே ஓவரில் 3 விக்கெட்களையும் யெஷீ கைப்பற்றியமை விசேட அம்சமாகும்.

மியன்மாருக்கு எதிரான 5 போட்டிகள் கொண்ட தொடரில் பூட்டான் முழுமையான வெற்றியை ஈட்டியதுடன் அத் தொடரில் யெஷீ 13 விக்கெட்களை மொத்தமாக கைப்பற்றினார்.

மூன்று வருடங்களுக்கு முன்னர் மலேசியாவுக்கு எதிரான சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் பூட்டான் அணியில் அறிமுகமான சொனம் யெஷீ, இதுவரை 35 போட்டிகளில் 38 விக்கெட்களைக் கைப்பற்றியுள்ளார்.

யெஷியின் சாதனைக்கு முன்னர் ஆடவர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டிகளில் இருவர் மாத்திரமே 7 விக்கெட்களைக் கைப்பற்றி இருந்தனர்.

சீனாவுக்கு எதிராக 2023இல் நடைபெற்ற சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் மலேசிய வீரர் சியாஸ்ருள் ஐத்ரூஸ் 8 ஓட்டங்களுக்கு 7 விக்கெட்களையும் பூட்டானுக்கு எதிராக 2025இல் நடைபெற்ற சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் பாஹ்ரெய்ன் வீரர் அலி தாவூத் 19 ஓட்டங்களுக்கு 7 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றி இருந்தனர்.

சர்வதேச அரங்குக்கு அப்பால் ரி20 அரங்கில் 2019இல் கொலின் அக்கமன் (18 ஓட்டங்களுக்கு 7 விக்கெட்கள் - லெஸ்டர்ஷயர் எதிர் பேர்மிங்ஹாம் பெயர்ஸ்), 2025இல் தஸ்கின் அஹ்மத் (19 ஓட்டங்களுக்கு 7 விக்கெட்கள் - தர்பார் ராஜஸ்தான் எதிர் டாக்கா கெப்பிட்டல்ஸ்) ஆகியோர் 7 விக்கெட்களை வீழ்த்தியிருந்தனர்.

மகளிர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட்டில் அதிசிறந்த பந்துவீச்சுப் பெறுதியைக் கொண்டிருப்பவர் இந்தோனேசியாவின் ரொஹ்மாலியா ஆவார்.

மொங்கோலியாவுக்கு எதிராக 2024இல் நடைபெற்ற மகளிர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் 3 ஓட்டமற்ற ஓவர்கள் அடங்கலாக 3.2 ஓவர்கள் பந்துவீசி ஓட்டம் எதனையும் கொடுக்காமல் 7 விக்கெட்களை வீழ்த்தி மகளிர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட்டில்  ரொஹ்மாலியா  சாதனை நிலைநாட்டி இருந்தார்.

அவரைவிட நெதர்லாந்து வீராங்கனை ஃப்ரெடறிக் ஓவர்டிக் (3 ஓட்டங்களுக்கு 7 விக்கெட்கள் எதிர் பிரான்ஸ்), ஆர்ஜன்டீன வீராங்கனை அலிசன் ஸ்டொக்ஸ் (3 ஓட்டங்களுக்கு 7 விக்கெட்கள் எதிர் பெரு), இலங்கை வம்சாவளியான சைப்ரஸ் வீராங்கனை சமன்தி துனுக்கேதெனிய (15 ஓட்டங்களுக்கு 7 விக்கெட்கள் எதிர் செக் குடியரசு) ஆகியோர் மகளிர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட்டில் 7 விக்கெட் குவியல்களைப் பதவிசெய்த மற்றைய 3 வீராங்கனைகளாவர்.