வடமாகாண சுகாதார சேவைக்கு பல சிரேஷ்ட பணிப்பாளர்கள் புதிய நியமனம்

அண்மையில் நாடு முழுவதும் உள்ள சுகாதார சேவைகள் பணிமனைகள், பெரிய வைத்தியசாலைகள் போன்றவற்றிற்கான சிரேஷ்ட வைத்திய நிர்வாகிகளுக்கான நேர்முகத்தேர்வு நடைபெற்றது.

அதன் விளைவாக இன்று நாடு முழுவதும் உள்ள சிரேஷ்ட வைத்திய நிர்வாகிகளுக்கான வெற்றிடங்களுக்கான நியமனம் சுகாதார அமைச்சு செயலாளர் அவர்களினால் வழங்கி வைக்கப்பட்டது.

அந்த வகையில், வடமாகாணத்தில் வைத்திய நிர்வாகிகளுக்கான வெற்றிடங்களுக்கு பின்வரும் புதிய வைத்தியர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.

1.வடமாகாண சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர்: வீ. பீ. எஸ். டீ. பத்திரண (Dr. V. P. S. D. Pathinrana)

2.பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர், வவுனியா: எஸ். சுபாஸ்கரன் (Dr. S. Subaskaran)

3.பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர், முல்லைத்தீவு: எம். எஸ். உமாசங்கர் (Dr. M. S. Umashankar)

4.பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர், மன்னார்: பீ. கே. விக்கிரமசிங்க (Dr. P. K. Wickramasinghe)

5.பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர், கிளிநொச்சி: டீ. வினோதன் (Dr. D. Venoden)

6.பணிப்பாளர், மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை, வவுனியா: ஜீ. சுகுணன் (Dr. G. Sukunan)

7.பணிப்பாளர், மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை, முல்லைத்தீவு: கே. ஜீ. சீ. வை. எஸ். பீ. வீரக்கோன் (Dr. K. G. C. Y. S. B. Weerakoon)

8.பணிப்பாளர், மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை, மன்னார்: எம். எச். எம். அஸாத் (Dr. M. H. M. Azaath)

9.பணிப்பாளர், மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை, கிளிநொச்சி: பீ. எஸ். என். விமலரட்ண (Dr. P. S. N. Wimalaratne)

புதிய சிரேஷ்ட வைத்திய நிர்வாகிகளின் நியமனம் சுகாதார சேவையின் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாததாக இருப்பதுடன் சுகாதார சேவையின் வளர்ச்சிக்கு பெரும் பங்கு வகிப்பதாகவும் இருக்கும்.