“உண்மையை எழுதும் பேனா மௌனமாகக் கூடாது ; அது மனித குரலின் பிரதிநிதி!”

சமூகப் பொறுப்பு அரசு, கல்வி அமைப்புகள், மக்கள் என அனைவரிடமும் பகிர்ந்துள்ளது. அரசாங்கங்கள் சட்ட ரீதியான பாதுகாப்பையும், தன்னிச்சையான விசாரணைகளையும், குற்றவாளிகளுக்கான கடுமையான தண்டனைகளையும் உறுதி செய்ய வேண்டும். கல்வி நிறுவனங்கள் மாணவர்களில் ஊடக அறிவாற்றல் (media literacy), விமர்சன சிந்தனை மற்றும் ஒழுக்கப்பொறுப்பை வளர்க்க வேண்டும். மனவியல் ரீதியாக திறந்த மனநிலையும், பரிவும் வளர்க்கப்படும் போது, எதிர்கால தலைமுறை உண்மையை மதிக்கும் சமூகமாக உருவாகும். “மௌனம்” என்பது சில சமயங்களில் குற்றத்தின் பங்காளியாக இருப்பதற்கு சமமானது என்பதையும் நாம் உணர வேண்டும்.