உலக நற்குண தினம் – மனித இதயங்களை இணைக்கும் கருணையின் பரிமாணங்கள்

இன்றைய டிஜிட்டல் உலகில், சமூக வலைதளங்கள் தகவலை வேகமாக பரப்புகின்றன. ஆனால் அதேசமயம் வெறுப்பு, பொய்தகவல்கள், இணையதள வன்முறை, சண்டைகள் பெருகுகின்றன. இங்கே நற்குண செய்திகள், நல்ல செயல்களைப் பகிர்வது, மனிதநேய கதைகளை viral செய்வது போன்ற செயல்கள் சமூக விழிப்புணர்வை வளர்க்கும். உதாரணமாக, இலங்கையில் இயற்கை பேரிடர், சுனாமி, பொருளாதார சிக்கல்கள் ஏற்பட்டபோது மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் உதவி செய்த சம்பவங்கள் உலகமெங்கும் பாராட்டப்பட்டன. இதுவே நற்குணம் எவ்வாறு மனிதனை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்கிறது என்பதை காட்டுகிறது.