நாமல் ராஜபக்ஷவும் போட்டி

ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் பொதுஜன பெரமுனவின் ஜனாதிபதி வேட்பாளராக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷவை அந்த பெரமுன உத்தியோகபூர்வமாக அறிவித்துள்ளது.

பத்தரமுல்ல நெலும் மாவத்தையில் அமைந்துள்ள பொதுஜன பெரமுனவின் தலைமைக் காரியாலயத்தில் தற்போது இடம்பெற்றுவரும் விசேட வைபவத்தில் கட்சியின் செயலாளர் சட்டத்தரணி .சாகர காரியவசம் ஜனாதிபதி வேட்பாளராக நியமிக்கப்படவுள்ளதாக அறிவித்தார்.

ஹம்பாந்தோட்டை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ பொதுஜன பெரமுனவின் தேசிய அமைப்பாளராகவும் செயற்படுகின்றார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் மூத்த புதல்வர் நாமல் ராஜபக்ஷ, கடந்த பொதுஜன பெரமுன அரசாங்கத்தில் விளையாட்டு மற்றும் இளைஞர் விவகாரங்களுக்கு பொறுப்பாக இருந்தார்.

முப்பத்தெட்டு வயதான நாமல் ராஜபக்ச, 2010 பொதுத் தேர்தலில் முதன்முறையாக பாராளுமன்றத்திற்கு தெரிவானார்.

மவுண்ட் செயின்ட் தோமஸ் கல்லூரியின் பழைய மாணவரான நாமல் ராஜபக்ஷ ஒரு திறமையான ரக்பி வீரர் ஆவார். இலங்கை தேசிய ரக்பி அணியின் தலைவராகவும் இருந்தார்