அரசின் மீது அதிருப்தியில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத் தூதுவர்

இலங்கை கூட்டு ஆணைக்­குழு  கலந்­து­ரை­யா­டலில் பங்­கேற்­ப­தற்­காக எதிர்­வரும் டிசம்பர் மாதம் 9 அல்­லது 10ஆம் திகதி ஐரோப்­பிய ஒன்­றி­யத்தின் பிர­தி­நி­திகள் குழு நாட்­டுக்கு வரு­கை­ த­ர­வுள்­ளது. இக்­குழு இலங்­கை­யு­ட­னான இரு­த­ரப்பு உற­வுகள், ஜி.எஸ்.பி. பிளஸ் வரிச்­ச­லுகை வழங்கல் உள்­ள­டங்­க­லான வர்த்­தகத் தொடர்­புகள், மனித உரி­மைகள் நிலை­வரம், ஆட்­சி­யியல் நிர்­வாக மறு­சீ­ர­மைப்­புக்கள், அபி­வி­ருத்தி ஒத்­து­ழைப்பு என்­பன உள்­ள­டங்­க­லாகப் பல்­வேறு விட­யங்கள் தொடர்பில் ஆரா­ய­வுள்­ளது.