நீர்கொழும்பின் சில பகுதிகளுக்கு நீர் வெட்டு

நீர்கொழும்பின் சில பகுதிகளுக்கு 12 மணி நேரம் நீர் வெட்டு அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது என தேசிய நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகால் சபை தெரிவித்துள்ளது.

அதன்படி, பெரியமுல்ல, எட்டுகல, குடா படுவ, தலுபொத்த, கட்டுவ, லெவிஸ் பிளேஸ், செல்லகந்த வீதி, வெல்லா வீதி ஆகிய பகுதிகளுக்கு நீர் வெட்டு அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

நீர்கொழும்பு நீர் வழங்கல் அமைப்பின் பெரியமுல்ல நீர் கோபுரத்தில் அவசர பராமரிப்பு பணிகள் காரணமாக இன்று  வெள்ளிக்கிழமை (07) காலை 9.00 மணி முதல் இரவு 9.00 மணி வரை நீர் வெட்டு அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது என தேசிய நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகால் சபை தெரிவித்துள்ளது.