சுகாதார ஊடகவியலில் சிறந்து விளங்குவோருக்கான விருதினை வென்றார் வீரகேசரி பத்திரிகையின் ஊடகவியலாளர் ம. மனோசித்ரா

சுகாதார ஊடகவியலில் சிறந்து விளங்குவோருக்கான விருது வீரகேசரி பத்திரிகையின் ஊடகவியலாளர் மகாராஜா மனோசித்ராவுக்கு வழங்கப்பட்டது.

கொழும்பு கலதாரி ஹோட்டலில் நேற்று முன்தினம் வெள்ளிக்கிழமை (07) இடம்பெற்ற இலங்கை மருத்துவச் சங்கத்தின் ஸ்தாபக அமர்வுகள் 2025 இல் சுகாதார ஊடகவியலில் சிறந்து விளங்குவோருக்கான விருது வழங்கப்பட்டது.

இந்நிகழ்வில், இலங்கை மருத்துவச் சங்கத்தின் தலைவர் விசேட வைத்திய நிபுணர் சுரந்த பெரேரா மற்றும் சிறப்பு விருந்திகர் விசேட வைத்திய நிபுரணர் ஆனந்த விஜேவிக்ரம ஆகியோரால் வீரகேசரி பத்திரிகையின் ஊடகவியலாளர் மகாராஜா மனோசித்ராவுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது.