நாட்டின் மீதான பற்றால் மகனின் திருமணத்துக்குச் செல்லவில்லை! - அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் தெரிவிப்பு

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் தனது மூத்த மகனின் திருமண நிகழ்வில் பங்கேற்கப் போவதில்லை என்று அறிவித்துள்ளார்.

டொனால்ட் ட்ரம்ப், பஹாமாஸ் தீவுகளில் இந்த வார இறுதியில் நடைபெறவுள்ள தனது மூத்த மகன் டொனால்ட் ட்ரம்ப் ஜூனியரின் திருமணத்தை நேரில் சென்று வாழ்த்தும் மனநிலையைக் கைவிட்டுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளார்.

ஈரான் நாட்டுடனான போர்ச் சூழல் மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் நிலவும் பதற்றமான காலகட்டத்தைக் கருத்தில் கொண்டு, வொஷிங்டனில் உள்ள வெள்ளை மாளிகையிலேயே தங்கியிருக்க அவர் முடிவு செய்துள்ளார்.

டொனால்ட் ட்ரம்ப் ஜூனியர், பெட்டினா ஆண்டர்சன் என்பவரைத் திருமணம் செய்யவுள்ள நிலையில், ஈரானுடனான போர் காரணமாக, திருமணத்துக்கு நேரில் செல்லப்போவதில்லை என்று ட்ரம்ப் தெரிவித்துள்ளார்.

இது தொடர்பாக தனது 'ட்ரூத் சோஷியல்'  சமூக வலைத்தளப் பக்கத்தில் ட்ரம்ப் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்:

"என் மகன் டொனால்ட் மற்றும் எங்களது ட்ரம்ப் குடும்பத்தின் புதிய உறுப்பினராக இணையவுள்ள மருமகள் பெட்டினா ஆகியோருடன் இந்த மகிழ்ச்சியான தருணத்தில் இருக்க வேண்டும் என்று நான் பெரிதும் விரும்பினேன். ஆனால், நாட்டின் தற்போதைய  சூழ்நிலைகளும், அமெரிக்காவின் மீது நான் கொண்டுள்ள காதலும் என்னை அங்கு செல்ல அனுமதிக்கவில்லை. இந்த முக்கியமான காலகட்டத்தில் நான் வெள்ளை மாளிகையிலேயே தங்கியிருப்பது அவசியம் என உணர்கிறேன். டான் மற்றும் பெட்டினாவுக்கு என் மனமார்ந்த வாழ்த்துகள்!" என தெரிவித்துள்ளார்.

ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்பின் இந்த அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து, நியூ ஜெர்சியில் உள்ள அவரது கோல்ஃப் ரிசார்ட்டுக்குச் செல்லவிருந்த வார இறுதிப் பயணத் திட்டத்தையும் வெள்ளை மாளிகை அதிகாரபூர்வமாக இரத்து செய்துள்ளது.

மத்திய கிழக்கில் நிலவும் போர்ச் சூழலை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கான பேச்சுவார்த்தைகள் மற்றும் அமெரிக்காவின் புதிய முன்மொழிவுகளை ஈரான் பரிசீலித்து வரும் மிக முக்கியமான கட்டம் என்பதால், ட்ரம்ப்  வொஷிங்டனிலேயே தங்கியுள்ளார்.

அமெரிக்கா - ஈரான் போர்நிறுத்தப் பேச்சுவார்த்தைக்கு தூதுவராகச் செயற்படும் பாகிஸ்தான் நாட்டின் இராணுவத் தளபதி தற்போது ஈரான் தலைநகர் தெஹ்ரானுக்குப் பயணம் மேற்கொண்டுள்ளதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

அத்துடன் மத்திய கிழக்கு மட்டுமின்றி, கியூபா  நாட்டுடனான பதற்றமும் அமெரிக்காவிற்கு அதிகரித்துள்ளது. கியூபாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி ரவுல் காஸ்ட்ரோ மீது அமெரிக்கா குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்து அழுத்தம் கொடுத்து வரும் நிலையில், கரீபியன் கடல் பகுதிக்கு அமெரிக்கா தனது விமானம் தாங்கி போர்க்கப்பலையும் அனுப்பியுள்ளது. இந்த உலகளாவிய பாதுகாப்பு நெருக்கடிகளுக்கு மத்தியில்தான் ஜனாதிபதி ட்ரம்ப் இந்த முக்கிய முடிவினை எடுத்துள்ளார்.