புதிய செயலாளர்கள் நியமனம்: விபரம் இணைப்பு

பிரதமரின் செயலாளர் மற்றும் அமைச்சரவை செயலாளர் போன்ற முக்கிய பதவிகளை வகிக்கும் 15 அமைச்சுகளுக்கு புதிய செயலாளர்கள் செவ்வாய்க்கிழமை (24) நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதி ஊடகப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

3.   கே.டி.எஸ். ருவன்சந்திரா - போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சின் செயலாளர்

4.   கே.எம்.எம். சிறிவர்தன - நிதி, பொருளாதார அபிவிருத்தி, கொள்கை உருவாக்கம், திட்டமிடல் மற்றும் சுற்றுலா அமைச்சின் செயலாளர்

6. செல்வி ஜே.எம்.டி. ஜெயசுந்தர - ​​கல்வி, அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சின் செயலாளர்

7.   கே. மகேசன் - பெண்கள், குழந்தைகள், இளைஞர் விவகாரம் மற்றும் விளையாட்டு அமைச்சகத்தின் செயலாளர்

8.   எம்.எம். நைமுதீன் - வர்த்தகம், வர்த்தகம், உணவுப் பாதுகாப்பு, கூட்டுறவு மேம்பாடு, தொழில் மற்றும் தொழில்முனைவோர் மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் செயலாளர்

9.   ஏ.எம்.பி.எம்.பி. அடபத்து - ஊரக மற்றும் நகர்ப்புற வளர்ச்சி, வீட்டுவசதி மற்றும் கட்டுமான அமைச்சகத்தின் செயலாளர்

11.  W.P.P. யசரத்ன - நீதி, பொது நிர்வாகம், உள்துறை, மாகாண சபைகள், உள்ளூராட்சி மற்றும் தொழிலாளர் அமைச்சின் செயலாளர்

12.   பி.கே. பிரபாத் சந்திரகீர்த்தி - சுற்றுச்சூழல், வனவிலங்கு, வன வளங்கள், நீர் வழங்கல், தோட்டம் மற்றும் சமூக உள்கட்டமைப்பு அமைச்சின் செயலாளர்

13.   எம்.பி.என்.எம். விக்கிரமசிங்க - விவசாயம், காணி, கால்நடை, நீர்ப்பாசனம், கடற்றொழில் மற்றும் நீரியல் வள அமைச்சின் செயலாளர்

16.   ரஞ்சித் ஆரியரத்ன - புத்தசாசன, மத மற்றும் கலாச்சார அலுவல்கள், தேசிய ஒருமைப்பாடு, சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் செயலாளர்.