துப்பாக்கி வெடித்ததில் பொலிஸ் அதிகாரி காயம்

மாலபே காவல் நிலையத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (07) அன்று  காலை துப்பாக்கி வெடித்ததில் ஒரு காவல் அதிகாரி காயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாக மாலபே காவல் துறை தெரிவித்துள்ளது.

துப்பாக்கியை சுத்தம்  செய்யும் போது துப்பாக்கி தற்செயலாக வெடித்ததாக முதற்கட்ட விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது, ஆனால் மேலும் விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன.

சம்பவ இடத்திற்கு வந்த நுகேகொடை காவல் பிரிவின் குற்றப் புலனாய்வு அதிகாரிகள் விசாரணைகளைத் தொடங்கியுள்ளனர்.

துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களுக்கு இலக்கான காவல் அதிகாரியின் நிலை மோசமாக இல்லை என்று மாலபே காவல்துறை மூத்த அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.