வரலாறு ,அழகியல் பாடங்கள் பாடத்திட்டத்திலிருந்து நீக்கம்?

வரலாறு மற்றும் அழகியல் ஆகியவை பாடசாலை பாடத்திட்டத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறப்படும் கூற்றுக்களை பிரதமரும் கல்வி அமைச்சருமான கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய உறுதியாக நிராகரித்துள்ளார். புதிய கல்வி சீர்திருத்தங்களின் கீழ், தொழிற்கல்வியுடன் சேர்த்து இந்தப் பாடங்களும் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளன என்று அவர் கூறியுள்ளார்.

மேல் மாகாண கல்வி அதிகாரிகளுக்கான மேல் மாகாண சபை கேட்போர் கூடத்தில் நடைபெற்ற விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், தேசிய கல்வித் திட்டம் குறித்து சரியான புரிதல் இல்லாமல் சில குழுக்களால் தவறான தகவல்கள் பரப்பப்படுவதாகக் கூறினார்.

"மனித விழுமியங்களை வளர்ப்பதற்கு இன்றியமையாத வரலாறு மற்றும் அழகியல் பாடங்களைப் படிக்க ஒவ்வொரு மாணவரும் வாய்ப்பைப் பெறுவதை உறுதி செய்யும் தெளிவான குறிக்கோளுடன், பாட நிபுணர்களுடன் விரிவான ஆலோசனைகளைத் தொடர்ந்து இந்த சீர்திருத்தங்கள் உருவாக்கப்பட்டன," என்று அவர் கூறினார்.

அரசியல் ஆதாயத்திற்காக கல்வி முறையைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்று அரசியல் குழுக்களையும் பொதுமக்களையும் பிரதமர் வலியுறுத்தினார். "நாம் அரசியலில் ஈடுபடலாம், ஆனால் கல்வி மற்றும் குழந்தைகளின் எதிர்காலம் அரசியலாக்கப்படக்கூடாது" என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

சீர்திருத்தங்கள் குறித்து தகவல் அறிந்தவர்கள், மாற்றங்களின் துல்லியமான விவரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வதன் மூலம் பொதுமக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும், தவறான கதைகளை எதிர்கொள்ளவும் உதவுமாறு அவர் மேலும் அழைப்பு விடுத்தார்.