ஹாங்காங் ஜனநாயக ஆர்வலர் ஜோசுவா வோங்:   செப்டம்பரில் தீர்ப்பு

ஹாங்காங் ஜனநாயக ஆர்வலர் ஜோசுவா வோங் (Joshua Wong), அந்நகரின் தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் தொடரப்பட்ட இரண்டாவது வழக்கில் செப்டம்பர் மாதம் தண்டனை பெற உள்ளார். விமர்சகர்களின் கூற்றுப்படி, இந்தச் சட்டம் ஹாங்காங்கின் ஜனநாயக ஆதரவு இயக்கத்தை முற்றிலும் ஒடுக்கிவிட்டது.

ஹாங்காங் நீதித்துறையின் இணையதளத் தகவலின்படி, வோங்கிற்கு எதிரான வழக்கு விசாரணை மற்றும் தண்டனை அறிவிப்புக்காக செப்டம்பர் 2 அன்று ஒரு நாள் விசாரணை திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 2025 ஜூன் மாதம், ஹாங்காங் அல்லது சீனாவின் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படுத்தும் வகையில், வெளிநாட்டு சக்திகளுடன் கூட்டுச் சதி செய்ததாகக் கூறி வோங் கைது செய்யப்பட்டார்.

ஜூலை 1, 2020 முதல் நவம்பர் 23, 2020 வரை, சக ஆர்வலர் நேதன் லா (Nathan Law) மற்றும் பிறருடன் இணைந்து, ஹாங்காங் அல்லது சீனாவுக்கு எதிராகத் தடைகளை விதிக்கவும், முற்றுகையிடவும் அல்லது விரோதமான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடவும் வெளிநாட்டு அரசுகள், நிறுவனங்கள் மற்றும் நபர்களைத் தூண்டியதாக வோங் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் குற்றத்திற்கு மூன்று முதல் 10 ஆண்டுகள் வரை சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்படலாம். ஒருவேளை குற்றம் "தீவிரத்தன்மை வாய்ந்தது" என நீதிமன்றம் கருதினால், ஆயுள் தண்டனை வரை வழங்க வாய்ப்புள்ளது.

கடந்த 2024 ஆம் ஆண்டு, அதிகாரப்பூர்வமற்ற முதன்மைத் தேர்தல் தொடர்பான மற்றொரு தேசிய பாதுகாப்பு வழக்கில், வோங் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார். அந்த வழக்கில் அவருக்கு நான்கு ஆண்டுகள் மற்றும் எட்டு மாதங்கள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.

2012: ஹாங்காங் பள்ளிகளில் தேசியக் கல்வியைக் கட்டாயமாக்குவதற்கு எதிராக நடைபெற்ற மாணவர் போராட்டங்களுக்குத் தலைமை தாங்கியதன் மூலம் வோங் முதன்முதலில் கவனத்தைப் பெற்றார்.

2014: 'ஆக்யூபை மூவ்மென்ட்' (Occupy Movement) எனும் ஜனநாயக ஆதரவு போராட்டத்தின் தலைவர்களில் ஒருவராக சர்வதேச அளவில் பிரபலமானார்.

2016: நேதன் லா உள்ளிட்ட சக ஆர்வலர்களுடன் இணைந்து 'டெமோசிஸ்டோ' (Demosisto) என்ற அரசியல் கட்சியைத் தொடங்கினார்.

2019: ஹாங்காங் ஜனநாயக ஆதரவு போராட்டங்களின் போது, வெளிநாடுகளின் ஆதரவைத் திரட்ட முயன்றார்.

வோங்கின் இந்தச் செயல்பாடுகளைக் கடுமையாகச் சாடிய பீஜிங், அவர் ஹாங்காங் சுதந்திரத்திற்காகப் பேசுவதாகவும், வெளிநாட்டு சக்திகளின் தலையீட்டிற்காகத் திரும்புவதாகவும் குற்றம் சாட்டியது. 2020 ஆம் ஆண்டு தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டம் அமல்படுத்தப்பட்டவுடன், 'டெமோசிஸ்டோ' கட்சி கலைக்கப்பட்டது.

பரிசுத் தொகை: பிரிட்டனில் தஞ்சம் புகுந்துள்ள நேதன் லா மற்றும் வெளிநாடுகளில் வசிக்கும் பிற ஹாங்காங் ஆர்வலர்களைக் கைது செய்ய உதவுபவர்களுக்கு, தலா 1 மில்லியன் ஹாங்காங் டாலர் (சுமார் €111,641) வெகுமதியை ஹாங்காங் அதிகாரிகள் அறிவித்துள்ளனர்.

பிரிட்டனில் உளவு பார்த்த விவகாரம்: கடந்த மாதம், லண்டன் நீதிமன்றம் ஒன்று, பிரிட்டனில் வசிக்கும் சீன விமர்சகர்கள் மற்றும் ஆர்வலர்களை உளவு பார்த்ததற்காக, முன்னாள் பிரிட்டன் எல்லை அதிகாரி மற்றும் ஹாங்காங் முன்னாள் காவல்துறை அதிகாரி ஆகியோருக்குச் சிறைத் தண்டனை விதித்தது. விசாரணையில், அவர்களது இலக்குகளில் நேதன் லாவும் ஒருவராக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

குறிப்பு: ஹாங்காங்கில் தற்போது அமலில் உள்ள தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டமானது, 2019 ஆம் ஆண்டு அந்நகரத்தில் நடைபெற்ற மிகப்பெரிய அளவிலான அரசு எதிர்ப்புப் போராட்டங்களுக்குப் பிறகு, 2020 ஆம் ஆண்டு சீனாவால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தச் சட்டம் ஹாங்காங்கில் நிலைத்தன்மையைக் கொண்டு வந்துள்ளதாக அதிகாரிகள் வாதிடுகின்றனர்.