மின்னாமல் முழங்காமல் ஒரு தாக்குதல் ; பின்னணியில்  இருந்தது யார்? ; ஈரான் மீது "புளூ ஸ்பரோ " ஏவுகணை பயன்படுத்தப்பட்டதா?

மத்திய கிழக்கில் நடப்பது என்ன ? உண்மை நிலைவரத்தை அறிய உலகமே இன்று ஆவலாக இருந்து வருகிறது. ஒருபுறம் தாக்குதல் நடந்ததாக  கூறப்படும் அதேவேளை , மறுபுறம்  சம்பந்தப்பட்ட தரப்பால்  அவ்வாறு எதுவும் நடக்கவில்லை என்று மறுக்கப்படுகின்றது.  இருந்த போதிலும் அது தொடர்பான வீடியோக்கள் படங்கள் என்பன வெளிவரவே செய்கின்றன . இறுதியாக , சனிக்கிழமை ஈராக்கில்  நடைபெற்ற சம்பவம்  புருவத்தை உயர்த்த வைத்துள்ளது.