ரோஹன பண்டார எம்.பியின் பாதுகாப்பு விவகாரம் - சபையில் கடும் வாக்குவாதம்

ஐக்கிய  மக்கள் சக்தி உறுப்பினர் ரோஹன பண்டார எம்.பியின் பாதுகாப்பு தொடர்பில் சபாநாயகர் தலையிட்டு, உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என பிரதான எதிர்க்கட்சி  சபையில் சபாநாயகரிடம் கோரிக்கை விடுத்தனர்.  என்றாலும் அவருக்கான பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல் கட்சிக்குள் இருந்தே ஏற்பட்டுள்ளதாக அரசு தெரிவித்தபோது சபையில் கடும் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது.

பாராளுமன்றம் வியாழக்கிழமை (5) காலை சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்ன தலைமையில் கூடியது. பிரதான நடவடிக்கைகளைத் தொடர்ந்து, ஒழுங்கு பிரச்சினை ஒன்றை எழுப்பி கருத்து தெரிவித்த ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பொதுச் செயலாளர் ரஞ்சித் மத்தும பண்டார குறிப்பிடுகையில்,

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் சிறப்புரிமை பிரச்சினை  ஒன்றை  முன்வைத்தால், அதனை பொலிஸ் மா அதிபருக்கு அறிவித்து செயற்படுவது அல்ல. சிறப்புரிமை குழுவுக்கு ஆற்றுப்படுத்துவது சபாநாயகரின் பொறுப்பு. பொலிஸ் மா அதிபரை சிறப்புரிமை குழுவுக்கு அழைக்க வேண்டும்.

ரோஹன பண்டாரவின் பாதுகாப்பு தொடர்பில் பொலிஸ்மா அதிபர் இரண்டு அறிக்கைகளை வழங்கி இருக்கிறார். இது பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் பாதுகாப்பு தொடர்பான பாரிய பிரச்சினையாகும். அதனால் அவரின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றார்,

அதனைத் தொடர்ந்து எழுந்த ரோஹண பண்டார எம்,பி. குறிப்பிடுகையில்,  எனது பாதுகாப்பு தொடர்பில் பொலிஸ் மாஅதிபரின் ஒரு அறிக்கையில், எனக்கு அச்சுறுத்தல் இருப்பதாகவும் அதனால்  எனது பாதுகாப்புக்கு பொலிஸார் 4 பேரை எனது வீட்டுக்கு அனுப்புமாறு அநுராதபுரம் பொலிஸ் நிலையத்துக்கு அறிவித்திருக்கிறது.

அதேநேரம் இரண்டாவது அறிக்கையில், பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல் எதுவும் இல்லை. அது கட்கட்சி விவகாரம் என தெரிவித்து, பாதுகாப்புக்காக பொலிஸாரை செலுத்த தேவையில்லை என பொலிஸுக்கு அறிவித்திருக்கிறது. அதன் பிரகாரம் தற்போது  எனது வீட்டில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் பொலிஸ் அறிக்கை புத்தகத்தில் கைச்சாத்திட்டு செல்கிறார்கள் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து எழுந்த தயாசிறி ஜயசேகர எம்.பி. பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் பாதுகாப்பு தொடர்பில் தீர்மானம் எடுக்க வேண்டிய பொறுப்பு சபாநாயகரின் விடயமாகும். பொலிஸ்மா அதிபருக்கு தீர்மானிக்க முடியாது என்றார்.

அதற்கு சபாநாயகர் பதிலளிக்கையில், பாதுகாப்பு தொடர்பில் பொலிஸ் மா அதிபரின் பரிந்துரைக்கமையவே நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகிறது. இது அரசாங்கத்தின் கொள்கையாகும் என்றார்.

அதனைத்தொடர்ந்து எழுந்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேதமாச குறிப்பிடுகையில், ரோஹண பண்டாரவின் பாதுகாப்பு தொடர்பில் அநுராதபுர பிரதி பொலிஸ் மாஅதிபர் உள்ளிட்ட பாதுகாப்பு தரப்பினர் சமர்ப்பித்திருக்கும் அறிக்கைக்கு அமைய, அவருக்கு அந்த பாதுகாப்பை பெற்றுக்கொடுக்க வேண்டும்.தற்போது இந்த பிரச்சினையை திசை திருப்பி, கட்சி உள்விவகார  பிரச்சினை  என தெரிவிக்க முயற்சிக்கிறார்கள். அவ்வாறு எந்த பிரச்சினையும் கட்சிக்குள் இல்லை.

அதனால் ரோஹண எம்.பிக்கு வழங்கப்பட வேண்டும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பை இந்த நேரத்தில் இருந்து வழங்குமாறு உத்தரவிடுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.

அதற்கு ஆளும் கட்சி பிரதமகொறடா அமைச்சர் நளின்த ஜயதிஸ்ஸ பதிலளிக்கையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் தெரிவித்த விடயங்களை ஆராய்ந்து பார்ப்போம். இதற்கு முன்னரும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் ஒருவர் தனது பாதுகாப்பு தொடர்பில் தெரிவித்தால், பொலிஸ் அறிக்கை பெற்றுக்கொண்டே, அது தொடர்பில் நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகிறது. அதனால் கட்சி உள்விவகார பிரச்சினை என்றும் பொலிஸ் அறிக்கையிலேயே தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனால் அச்சுறுத்தல் எந்த முறையில் வந்தாலும் அது தொடர்பில் சபாநாயகருக்கு தலையிட முடியும் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து மீண்டும் எழுந்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர், கட்சிக்குள்  இருந்து அச்சுறுத்தல் இருப்பதாக ரோஹன எம்.பி எந்த சந்தர்ப்பத்திலும் தெரிவிக்கவில்லை. அவருக்கு அச்சுறுத்தல் இருப்பதாக பொலிஸ் அறிக்கை வெளிவந்ததுடன் அதனை திசைதிருப்பவே விரைவாக இவ்வாறானதொரு அறிக்கையை வெளியிட்டார்கள். அதனால் அவருக்கான பாதுகாப்பை உடனடியாக வழங்க வேண்டும் என்றார்.

அதன்போது எழுந்த மரிக்கார் எம்.பி. பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு பாதுகாப்பு வழங்குவதில்லை என அரசாங்கம் கொள்கை ரீதியில் தீர்மானம் ஒன்றை எடுத்திருப்பதாக பொலிஸ்மா அதிபர் தெரிவித்திருக்கிறார்.அரசாங்கத்தின் கொள்கைக்கு எதிராக செயற்பட்டால் பாதுகாப்பு வழங்க முடியாது என்றால், அது அரசாங்கத்தின் அரசியல் தீர்மானமாகும். அப்படியென்றால், அந்த விடயங்களில் சபாநாயகர் தலையிடுவதில்லையா? என்றார்.

இறுதியாக சபாநாயகர் பதிலளிக்கையில், ரோஹண பண்டார எம்.பியின் பாதுகாப்பு தொடர்பில் இறுதியாக வந்த பொலிஸ் அறிக்கைக்கு அமையவே நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்றார்.