அரசியல் பழிவாங்கல் தொடர்பில் சர்வதேச நீதிமன்றில் முறையிடுவோம் - ஹரின் பெர்னாண்டோ

ரணில் விக்ரமசிங்க லண்டன்  வொல்வர்ஹம்டன் பல்கலைக்கழகத்துக்கு உத்தியோகபூர்வ அழைப்பின் பேரிலே சென்றார் என்பதற்கு சான்றிதழ்கள் இருந்தும் அரசாங்கம் ரணில் விக்ரமசிங்கவை எப்படியாவது சிக்கவைக்கவே முயற்சிக்கிறது. நாட்டை கட்டியெழுப்பிய ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கு எதிராக அநுரகுமாரவின் அரசாங்கம் மேற்கொண்டுவரும் அரசியல் பழிவாங்கல் தொடர்பில் சர்வதேச நீதிமன்றில் முறையிடுவோம் என ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் பிரதிச் செயலாளர் ஹரின் பெர்ணான்டோ தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் அமைந்திருக்கும் முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் அரசியல் காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (23) இடம்பெற்ற செய்தியாளர்  சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க லண்டன்  வொல்வர்ஹம்டன் பல்கலைக்கழகத்துக்கு மேற்கொண்டிருந்த பயணம் தொடர்பில் நீதிமன்றில் தற்போது வழக்கு விசாரணையில் இருக்கிறது. ஜனாதிபதி ஒருவரின் உத்தியோகபூர்வ பயணம் தொடர்பில் வழக்கு தொடுத்திருப்பது  உலகில் இதுதான் முதல் தடவையாக  இருக்க வேண்டும். ரணில் விக்ரமசிங்க குறித்த பல்கவைக்கழகத்தினால் கிடைக்கப்பெற்ற அழைப்பின் பேரிலே இந்த பயணத்தை மேற்கொண்டிருந்தார். அதற்காக வி்டுக்கப்பட்டிருந்த அழைப்பிதழும் எம்மிடமிருக்கிறது.

குறித்த அழைப்பிதழ் இரண்டு நிகழ்வுகளுக்காக அழைக்கப்பட்டதாகும். அதில் ஒன்று குறித்த பல்கலைக்கழகத்தின் பீடாதிபதியான பேராசிரியர் லோரட் சுராஜ் போல்ட், குறித்த பல்கலைக்கழகத்தில் பீடாதிபதியாக  சேவையாற்றிய 25 வருட பூர்த்தி விழா மற்றும் இலங்கையின் முதல் பெண்மணியான மைத்திரி விக்ரமசிங்கவுக்கான கலாநிதி பட்டமளிப்பு விழா. இந்த இரண்டு நிகழ்விலும் கலந்துகொள்வதற்காக இலங்கை ஜனாதிபதியான ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கு அழைப்பிதல் அனுப்பப்பட்டிருந்தது.

ஆனால் இந்த நிகழ்வுக்காக அழைப்பிதழ் அனுப்பிய பேராசிரியர் தற்போது உயிருடன் இல்லை. அவர் இருந்திருந்தால் இந்த பிரச்சினை ஒன்றும் இருந்திருக்காது. அதேநேரம் ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கு உத்தியோகபூர்வ அழைப்பு விடுக்கப்பட்டதா என விசாரணை மேற்கொள்ள லண்டனுக்கு சட்டமா அதிபர் தரப்பில் இருந்து ஒருகுழு சென்றிருந்தது. பல இலட்சம் ரூபா செலவழித்து அங்கு சென்றும் அவர்களுக்கு இந்த உத்தியோகபூர்வ அழைப்பிதழை பெற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை என்பது புதுமையான  விடயமாகும்.

நாட்டை கட்டியெழுப்பிய ரணில் விக்ரமசிங்கவை பழிவாங்க நினைப்பது ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்கவின் இறுதிக்காலத்துக்கான ஆரம்பமாக இருக்கலாம். ஏனெனில் இது ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கு  எதிராக மேற்காெள்ளப்படும் அரசியல் பழிவாங்கலாகும். இது தொடர்பில் நாங்கள் சர்வதேச நீதிமன்றம், பொதுநலவாய அமைப்பு, சர்வதேச பாராளுமன்ற ஒன்றியம், ஐக்கிய நாடுகள் சபை, ஐராேப்பிய ஒன்றியம் என அனைத்து நிறுவனங்களுக்கும் முறையிடுவதற்கு தீர்மானித்திருக்கிறோம். அதேபோன்று ஏப்ரல் 28ஆம் திகதி இந்த வழக்கு  இருப்பதால், அதற்கு முன்னர் வெளிநாட்டு தூதரங்களுக்கும் இதுதொடர்பில் தெளிவுபடுத்த திட்டமிட்டுள்ளோம்.

அத்துடன்   எதிர்வரும் மார்ச் 1ஆம் திகதி முதல் உள்நாட்டில் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கூட்டங்களை நடத்தி, மதத் தலைவர்களை சந்தித்து, அரசாங்கம் ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கு எதிராக மேற்கொண்டுவரும் அரசியல் பழிவாங்ல் தொடர்பில் தெளிவுபடுத்த உத்தேசித்துள்ளோம் என்றார்.