தனிப்பட்ட தகராறு காரணமாக இரண்டு பிள்ளைகளின் தாய் வாள்வெட்டுச் சம்பவத்தில் பலி!

கண்டி, மஹியாவ பகுதியைச் சேர்ந்த நாற்பத்தெட்டு வயதுடைய இரண்டு பிள்ளைகளின் தாய் ஒருவர் தனிப்பட்ட தகராறு காரணமாக வாள்வெட்டுச் சம்பவத்தில் படுகாயமடைந்த தாய், ஸ்தலத்திலே உயிரிழந்துள்ளார்.

கண்டி மஹய்யாவ MT பிரிவில் வசித்து வந்த வேளாங்கனி எஷிராணி என்ற நபரே இவ்வாறு சனிக்கிழமை (1) இரவு  உயிரிழந்துள்ளார்.

இக்கொலை தொடர்பாக மஹியாவ எம்.  டி பிரிவில் வசிக்கும் முப்பத்தெட்டு வயதுடைய ஒருவரே இவ்வாறு கைது செய்யப்பட்டதாக கண்டி பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.