தென்னகோனுக்கு விளக்கமறியல்

குற்றப் புலனாய்வுத் துறையால் (CID) புதன்கிழமை (20)  கைது செய்யப்பட்ட முன்னாள் பொலிஸ் மா அதிபர் (IGP) தேசபந்து தென்னகோனை ஆகஸ்ட் 27 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்க கோட்டை நீதவான் நிலுபுலி லங்காபுர வியாழக்கிழமை (21) உத்தரவிட்டுள்ளார்.

இவர், 2022  மே 9,  அன்று காலி முகத்திடலில் உள்ள “கோட்டா கோ கம” போராட்டக் களத்தின் மீதான தாக்குதல் தொடர்பான விசாரணையுடன் தொடர்பு பட்டு கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். சம்பவம் நடந்த நேரத்தில், தென்னகோன் மேற்கு மாகாணத்திற்கான காவல்துறை துணைத் தலைவராக (DIG) பணியாற்றி வந்தார், பின்னர் இந்த வழக்கில் சந்தேக நபராகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளார்.

அனைத்து காவல்துறை சாட்சிகளையும் ஒரு வாரத்திற்குள் விசாரிக்க வேண்டும் என்றும், அடுத்த விசாரணைத் திகதியில் சாட்சியங்களின் சுருக்கத்தை சமர்ப்பிக்குமாறும் நீதவான் உத்தரவிட்டார்.