2024இல் அதிக எச்.ஐ.வி தொற்றாளர்கள் பதிவு!

2024ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டு பகுதியில் இலங்கையில் அதிகளவான எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் நோயாளர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர் என தேசிய எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம் தெரிவித்துள்ளது.

2009ஆம் ஆண்டுக்கு பின்னர், அதிகளவான எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் நோயாளர்கள், 2024ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டுப் பகுதியிலே அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர்.

இது 2023ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது காலாண்டு பகுதியை விட 18% அதிகரிப்பை பிரதிபலிக்கிறது.

இரண்டாவது காலாண்டில் பதிவான நோயாளர்களில் 15-24 வயதுக்குட்பட்ட 28 ஆண்களும் மீதமுள்ள நோயாளர்கள் 25 வயதுக்கு மேற்பட்ட நபர்களாக காணப்படுகிறது.