கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான மீன்கள் சிக்கின

உடப்புவில் ஒரு வலையில் ஒரு கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள வெண்கட பறவா மீன்கள் சிக்கியுள்ளதாக மீனவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

மீன்பிடி சீசன் தொடங்கிய நிலையில், உடப்புவில் உள்ள கத்தமுட்டு வலையில் 15,000 கிலோ கிராம் மீன்கள் சிக்கியுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.

1 ஆம் திகதி மதியம் வலை பிடிக்கப்பட்டபோது, ​​கத்தமுட்டு வலையில் அதிக அளவு மீன்கள் சிக்கியுள்ளதாக மீனவர்கள் வலை உரிமையாளரிடம் தெரிவித்தனர்

ஒரு வலையில் அதே போல் செய்த பிறகு, வெண்கட பறவா மீன்கள் வலையில் இருந்து தப்பி கடலுக்குத் திரும்புவதை தடுக்க   இரண்டு வலைகள் விரைவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன, இதன் மூலம் இந்த மிகப்பெரிய மீன் அறுவடை அடையப்பட்டது.

கிட்டத்தட்ட இரண்டு வாரங்களாக நிலவும் மோசமான வானிலை காரணமாக, வலை மற்றும் பிற மீனவர்களால் குறிப்பிடத்தக்க அளவு மீன் அறுவடையைப் பெற முடியவில்லை என்று கூறப்படுகிறது.