அறிக்கை வெளியிட்டார் மஹிந்த ராஜபக்ச

விக்டோரியா, கொத்மலை மற்றும் மேல் கொத்மலை மின் நிலையங்களுக்குப் பிறகு இலங்கையின் மிகப்பெரிய நீர்மின் நிலையங்களில் ஒன்றாக உமா ஓயா திட்டத்தின் 120 மெகாவாட் நீர்மின் நிலையம் இம்மாதம் இயங்கும் என முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ச தெரிவித்தார்.

அறிக்கையொன்றை வெளியிட்ட ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP) தலைவர், உமா ஓயா திட்டம் இலங்கைக்கு மிகவும் தேவையான குறைந்த விலை மின்சாரத்தை வழங்கும் என்று கூறினார்.

ஸ்தாபனத்திற்கு எதிரான கட்சியான மக்கள் விடுதலை முன்னணியும் (ஜே.வி.பி.) சாதகமான பங்களிப்பை வழங்கிய ஒரே பெரிய உட்கட்டமைப்பு திட்டமாக உமா ஓயா திட்டம் உள்ளது என்றும் அவர் கூறினார்.

"மத்திய மலைநாட்டிலிருந்து தென்கிழக்கு உலர் வலயத்திற்கு நீரை திருப்பும் இந்த திட்டத்தின் கட்டுமானம் மார்ச் 2010 இல் தொடங்கியது. பல தசாப்தங்களாக விவாதிக்கப்பட்டு திட்டமிடப்பட்ட உள்கட்டமைப்பு திட்டங்கள், ஆனால் எந்த அரசாங்கமும் உண்மையில் செயல்படுத்த முடியவில்லை. நான் ஜனாதிபதியாக இருந்த காலத்தில், பொறாமை கொண்ட நபர்கள் இந்தச் சாதனைகளை இழிவுபடுத்தினர், இந்த திட்டங்களின் செலவு மதிப்பீடுகளை எனது அரசாங்க உறுப்பினர்கள் பணம் சம்பாதிப்பதற்காக உயர்த்தியுள்ளனர்.

இதுபோன்ற முறைகேடுகளுக்கான ஆதாரங்கள் பொதுமக்களின் முன் வைக்கப்படவில்லை என்றாலும், ஒரு பெரிய அளவிலான திட்டத்தைத் தொடங்கும் எவரையும் திருடன் என்று நம்பும் ஒரு முழு தலைமுறையும் வளர்ந்துள்ளது. இப்படிப்பட்ட பிரச்சாரங்கள் வலுப்பெறும் போது, ​​நாட்டிற்கு ஏதாவது செய்யும் திறன் உள்ளவர்கள் வில்லன்களாக முத்திரை குத்தப்படுகிறார்கள், அதே சமயம் பேசுவது, விமர்சிப்பது, பொய் சொல்வதைத் தவிர வேறு எதையும் செய்ய முடியாதவர்கள் ஹீரோக்களாக மாறுகிறார்கள்.

திட்ட அமலாக்கத்தில் ஊழல் நடந்ததற்கான ஆதாரம் இருந்தால், அதற்கான ஆதாரங்களை ஆய்வு செய்வது ஒன்றுதான், ஆனால், எந்த ஆதாரமும் இல்லாமல் அரசியல் உள்நோக்கம் கொண்ட குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்து, அரசு மற்றும் தலைவர்களை, அத்தியாவசியமான பெரிய திட்டங்களை கூட தொடங்க விடாமல், தேசிய நலனுக்கு எதிராக செயல்படுகிறது,'' என்றார்.

2006 முதல் 2014 வரையான தனது ஒன்பது வருட ஆட்சிக் காலத்தில், நெடுஞ்சாலைகள், மின் உற்பத்தி, நீர்ப்பாசனம் போன்றவற்றுக்கான பல தசாப்தங்களாக திட்டமிடப்பட்ட ஆனால் நடைமுறைப்படுத்தப்படாமல் இருந்த திட்டங்களைத் தீர்த்து வைக்க முடிந்தமை அதிர்ஷ்டம். அந்த சாதனை படைக்க கூடிய அரசாங்கத்தை 1950 களில் இருந்து நான் கனவு காண்கிறேன் என பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மஹிந்த ராஜபக்ச மேலும் தெரிவித்தார்.

“எனது அரசாங்கம் வீதிகளுக்கு தரைவிரிப்பு செய்தது, மருத்துவமனைகள் மற்றும் பதடசாலைகளை கட்டியது மற்றும் மேம்படுத்தியது மற்றும் நகர்ப்புற ஏழைகளுக்கு புதிய வீடுகளைக் கட்டியது. எனவே அந்த நேரத்தில் செய்த வேலை சில ஆண்டுகள் நீடிக்கும். எவ்வாறாயினும், நான் ஜனாதிபதியாக இருந்து தற்போது பத்தாவது வருடம் ஆகிறது, மேலும் தொழில்துறை மற்றும் சேவைத் துறையின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய குறைந்த விலை மின்சார உற்பத்தி போன்ற துறைகளில் புதிய முதலீடு தேவைப்படுகிறது.

“உமா ஓயா திட்டத்தின் செயற்பாடு இலங்கைக்கு இந்த நாட்டில் ஒரு புதிய அரசியல் கலாசாரத்தை ஆரம்பிப்பதற்கான ஒரு தனித்துவமான வாய்ப்பை வழங்குகிறது - இது மக்களின் நல்வாழ்வுக்காக முக்கிய உட்கட்டமைப்புத் திட்டங்களால் வழங்கப்பட்ட பங்களிப்பை வரவேற்கும் மற்றும் பாராட்டுகிறது. 1948 ஆம் ஆண்டு முதல் நாட்டை ஆட்சி செய்த இரண்டு பிரதான அரசியல் கட்சிகள் பல தசாப்தங்களாக நாட்டில் தற்போதுள்ள உள்கட்டமைப்பின் வளர்ச்சிக்கு தங்கள் பங்களிப்பைச் செய்துள்ளன. எவ்வாறாயினும், உமா ஓயா திட்டமானது ஸ்தாபனத்திற்கு எதிரான மக்கள் விடுதலை முன்னணி (ஜே.வி.பி) கூட சாதகமான பங்களிப்பை வழங்கிய ஒரே பெரிய உட்கட்டமைப்பு திட்டமாகும்.

“எனது அரசாங்கம் உமா ஓயா திட்டத்தை நிர்மாணிப்பதை ஆரம்பிக்கும் முன்னர், பல்வேறு அரசாங்கங்களின் கீழ் ஐம்பது வருடங்களுக்கும் மேலாக கலந்துரையாடப்பட்டு வந்தது. United States Operations Mission மற்றும் Canadian Hunting Survey Corporation ஆகியவற்றால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் 1959 இல் உமா ஓயாவின் திசைதிருப்பல் முதன்முதலில் முன்வைக்கப்பட்டது.

இது டட்லி சேனாநாயக்க அரசாங்கத்தின் போது மகாவலி திட்டத்திற்கான UNDP/FAO மாஸ்டர் திட்டத்தில் இடம்பெற்றது மற்றும் ரணசிங்க பிரேமதாச மற்றும் சந்திரிகா குமாரதுங்க அரசாங்கங்களின் கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்ட மேலதிக ஆய்வுகளுக்கு உட்பட்டது.

2001-2004 ஐ.தே.க அரசாங்கத்தின் போது கரு ஜயசூரிய மற்றும் ஜயவிக்கிரம பெரேரா ஆகியோர் மின்சாரம் மற்றும் எரிசக்தி மற்றும் நீர்ப்பாசனம் ஆகிய பதவிகளை வகித்த போது உமா ஓயா திட்டத்தை அமுல்படுத்துவதற்கு தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது,” என்றார்.

இவற்றையெல்லாம் மீறி அரை நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக வரையப்பட்ட இந்த திட்டத்தை தனது அரசாங்கம் நிர்மாணிக்க ஆரம்பித்த போது, ​​தனது அரசியல் எதிரிகள் அவரது கிராமத்தில்

“திட்டம் கைவிடப்பட்ட பின்னர், மக்கள் விடுதலை முன்னணி (ஜே.வி.பி) உமா ஓயா திட்டத்தை மிகவும் வெளிப்படையாக விமர்சித்ததுடன், அதன் தலைவர் பாராளுமன்றத்தில் இந்தத் திட்டத்தை திசைதிருப்பத் தொடங்கப்பட்டதாகத் தெரிவித்ததன் மூலம் தரைமட்டத்தில் அதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தது.

ராஜபக்சக்களின் கனவான ஹம்பாந்தோட்டை துறைமுகத்திற்கும் விமான நிலையத்திற்கும் தண்ணீர் வழங்க செய்யப்படும் திட்டமென கூறப்பட்டது. இது எனது தலைமையிலான அரசாங்கத்திற்கு கிடைத்த வெற்றிகளுக்கான எந்தவொரு அரசியல் நன்மதிப்பையும் மறுக்க ஒரு கண்மூடித்தனமான மற்றும் சிந்திக்காத முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகும்.

“இருப்பினும் 2005 ஜனவரியில், விவசாயம், கால்நடை, காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சராக இருந்த ஜே.வி.பி.யின் தற்போதைய தலைவரே உமா ஓயா திட்டத்தை ஆரம்பிப்பதற்கு அமைச்சரவை அனுமதியைப் பெற்றிருந்தார்.

அவரது அமைச்சரவைப் பத்திரம் எண்: 05/0036/039/002 ஜனவரி 4, 2005 இன் பிற விஷயங்களில், இலங்கையின் தென்கிழக்கு உலர் வலயத்தில் நம்பகமான நீர் ஆதாரம் இல்லாத நிலையில், உமா ஓயாவிலிருந்து தண்ணீரைத் திருப்புவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. முன்னாள் அமைச்சர் சமல் ராஜபக்ச இந்த திட்டத்தை நிறைவேற்றுவதில் முக்கிய பங்காற்றினார்.

" ஜே.வி.பி கூட சாதகமான பங்களிப்பை வழங்கிய ஒரே பெரிய உட்கட்டமைப்பு திட்டமாக இது இருப்பதால், உமா ஓயா திட்டத்தை செயல்படுத்துவது இந்த நாட்டின் அரசியல் கலாச்சாரத்தை மீட்டெடுப்பதற்கான ஒரு தனித்துவமான வாய்ப்பை நமக்கு வழங்குகிறது. இவ்வாறான திட்டங்களில் இருந்து நாட்டுக்கு, இரண்டாவதாக, நிதியைப் பெற்று, திட்டத்தை நிர்மாணிப்பதன் மூலம், அத்தகைய திட்டங்களை யதார்த்தமாக மாற்றும் அரசாங்கத்திற்கு உரிய அங்கீகாரம் மற்றும் பாராட்டுக்களை இத்திட்டம்  வழங்குவதாக முன்னாள் ஜனாதிபதி மேலும் கூறினார்.