“நான் தடையானால் தலைமையை துறக்கத் தயார்”

ஐக்கிய தேசியக் கட்சி மற்றும் சமகி ஜன பலவேகய இணைவுக்கு நான் தடையாக இருந்தால், எந்த நேரத்திலும் கட்சித் தலைமைப் பதவியில் இருந்து விலகத் தயாராக இருப்பதாக ஐக்கிய தேசியக் கட்சித் தலைவர் ரணில் விக்கிரமசிங்க புதன்கிழமை  (17) அன்று நடைபெற்ற  கட்சி செயற்குழுவில் தெரிவித்தார்.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சி செயற்குழு   பிடகோட்டே சிறிகொத்தவில் உள்ள ஐக்கிய தேசியக் கட்சி தலைமையகத்தில் புதன்கிழமை  (17) அன்று பிற்பகல் கூடியது.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சிக்கும் சமகி ஜன பலவேகயவுக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பு குறித்த கலந்துரையாடல்கள் தற்போது நடைபெற்று வருகின்றன. இதற்காக ஐக்கிய தேசியக் கட்சியால் பிரதித் தலைவர் ருவான் விஜேவர்தன, பொதுச் செயலாளர் தலதா அதுகோரல மற்றும் தேசிய அமைப்பாளர் சாகல ரத்நாயக்க ஆகியோர் அடங்கிய குழு நியமிக்கப்பட்டுள்ளது. அதே நேரத்தில், சமகி ஜன பலவேகய பிரிவின் விவகாரங்களை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச கையாண்டு வருகிறார்.

எனினும், அந்தக் கலந்துரையாடல்களின் முன்னேற்றம் குறித்த அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கை இன்னும் தனக்கு கிடைக்கவில்லை என்றும், தொடர்புடைய கலந்துரையாடல்களை மிக விரைவில் முடிக்க வேண்டும் என்றும், இனி அவற்றை இழுத்தடிக்க நேரமில்லை என்றும் ரணில் விக்கிரமசிங்க செயற்குழுவிடம் தெரிவித்துள்ளார்.

அடுத்த ஆண்டு முதல் அனைத்து எதிர்க்கட்சிகளும் ஒன்றிணைந்து அரசாங்கத்திற்கு எதிராக ஒரு வலுவான மக்கள் சக்தியைக் கட்டியெழுப்ப வேண்டும் என்பதால் மேற்கண்ட விவாதங்களை விரைவுபடுத்த வேண்டும் என்று ரணில் விக்கிரமசிங்க தெரிவித்தார்.

அந்த விவாதங்களின் போது ஐக்கிய தேசியக் கட்சியும் சமகி ஜன பலவேகயவும் இணைய வேண்டும் என்று ஓர் உடன்பாடு எட்டப்பட்டால், ஐக்கிய தேசியக் கட்சி செயற்குழு விரும்பினால், அது தனக்கு ஒரு பிரச்சனையாக இருக்காது என்றும் ரணில் விக்கிரமசிங்க கூறியுள்ளார்.

சமகி ஜன பலவேகயவும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியும் இணைய வேண்டும் என்று தான் விரும்புவதாகவும் ரணில் விக்கிரமசிங்க கூறியுள்ளார்.

தொடர்புடைய விவாதங்களின் போது, ​​ரணில் தலைமைப் பதவியில் இருந்து விலகி சஜித் அல்லது வேறு ஒருவருக்கு தலைமைத்துவத்தை வழங்க வேண்டும் என்ற முன்மொழிவு முன்வைக்கப்பட்டால், செயற்குழு அதற்கு ஆதரவாக இருந்தால், அதில் தனக்கு எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை என்றும்   விக்கிரமசிங்க கூறியுள்ளார்.

அத்தகைய கூட்டணிக்கு எந்த நேரத்திலும் கட்சித் தலைமைப் பதவியிலிருந்து விலகத் தயாராக இருப்பதாகவும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சித் தலைவர் கூறினார்.

"நான் நீண்ட காலமாக கட்சித் தலைவராக இருந்து வருகிறேன். நாட்டின் ஜனாதிபதியானேன். நான் மிக உயர்ந்த நிலையை அடைந்துவிட்டேன். மேலும், நாடு ஒரு கடினமான தருணத்தில் இருந்தபோது, ​​நான் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டு நாட்டை உயர்த்த நடவடிக்கை எடுத்தேன். எனவே, இந்த ராஜினாமாவில் எனக்கு எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. ஆனால் இது விரைவில் முடிவுக்கு வர வேண்டும்," என்று   ரணில் விக்கிரமசிங்கே செயற்குழுவிடம் மேலும் கூறியுள்ளார்.