SDF ඉහළ ප්‍රතිලාභ සහිත ප්‍රථම තිරසාර බැඳුම්කරය නිකුත් කරයි

සර්වෝදය ඩි‍වෙලොප්මන්ට් ෆිනෑන්ස් පීඑල්සී (SDF) එහි ඉහළ ප්‍රතිලාභයක් සහිත තිරසාර බැඳුම්කරය නිකුත් කිරීම සමරමින් කොළඹ කොටස් වෙළෙඳපොළෙහි (CSE) වෙළෙඳපොළ ගනුදෙනු ආරම්භක සීනුව නාද කළේය. CSE හි ගනුදෙනු මහලේ පැවති මෙම උත්සව අවස්ථාව, තිරසාර හා සමාජීය වශයෙන් බලපෑම් සහිත මූල්‍යකරණය සඳහා SDF හි අඛණ්ඩ කැපවීම ඉස්මතු කළේය.

එහිදී, මෙම තිරසාර බැඳුම්කර නිකුතුව මඟින් එකක් රු.100 බැගින් වූ බැඳුම්කර මිලියන 20ක් නිකුත් කරමින්, රු.බිලියන 2ක සමස්ත අරමුදල් රැස් කිරීමක් අරමුණු කර තිබේ. කැපිටල් එලායන්ස් පුද්ගලික සමාගම එහි නිකුතු කළමනාකරු ලෙස කටයුතු කර තිබුණි.

2021 දෙසැම්බර් 14 වන දින ප්‍රධාන පුවරුවේ ලැයිස්තුගත කරන ලද සර්වෝදය ඩිවලොප්මන්ට් ෆිනෑන්ස් පීඑල්සී, එහි මව් සංවිධානය වන සර්වෝදයේ මූලධර්මවලට අනුකූලව ආරම්භ කරන ලද අතර එය සදාචාරාත්මක මූල්‍ය හා තිරසාර සංවර්ධනයේ මූලධර්ම මගින් මෙහෙයවනු ලැබේ. ඉහළ ප්‍රතිලාභයක් සහිත තිරසාර බැඳුම්කර නිකුත් කිරීම, ඒකාබද්ධව, එවැනි ආකාරයේ පළමුවැන්න වූ අතර, සර්වෝදයේ පුළුල් මෙහෙවරේ කොටසක් ලෙස ප්‍රාග්ධන වෙළඳපොළ හරහා සමාජ සවිබල ගැන්වීම සහ සංවර්ධනය සඳහා සංවිධානයේ කැපවීම නියෝජනය කර තිබුණි.

1958 දී ආරම්භ කරන ලද සර්වෝදය ව්‍යාපාරය, ශ්‍රී ලංකාවේ පැරණිතම රාජ්‍ය නොවන සංවිධානයක් වූ අතර, එය මෙහෙයවනු ලබන්නේ “ග්‍රාම ස්වරාජ්” - සියලු දෙනා ඇතුළත්, වෙනස් කොට සැලකීම් නොමැති සහ ප්‍රජාව විසින් මෙහෙයවනු ලබන සංවර්ධනය මත ගොඩනගා ඇති ස්වයංපෝෂිත ගම්මාන බලගැන්වීම යන දැක්මෙනි.

උත්සවයේ පිළිගැනීමේ කතාව පවත්වමින්, කොළඹ කොටස් හුවමාරුවේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී රජීව බණ්ඩාරනායක මහතා, මෙවැනි ආකාරයේ ප්‍රථම බැඳුම්කර නිකුතුව පිළිබඳව SDF වෙත සුබ පැතුවේය. බැඳුම්කරයේ බලපෑම පිළිබඳව අදහස් දක්වමින් ඔහු වැඩිදුරටත් සඳහන් කළේ, “සර්වෝදය සංවර්ධන මූල්‍ය ආයතනය හුදෙක් මූල්‍ය උපකරණයක් නිකුත් කළේ නැහැ. එය ඊටත් වඩා ඔබ්බට යමින්, එය පාරිසරික භාරකාරත්වය, සියලු දෙනා ඇතුළත් වර්ධනය සහ වගකිවයුතු මූල්‍යකරණය සඳහා සමාජ උත්ප්‍රේරකයක් ලෙස ක්‍රියා කරනවා. ප්‍රජාවේ අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා සර්වෝදය සංවර්ධන මූල්‍ය ආයතනය ඵලදායී ආකාරයකින් ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළට පිවිසෙමින් සිටිනවා." යනුවෙනි.

සර්වෝදය සංවර්ධන මූල්‍ය පීඑල්සී හි සභාපති චන්න ද සිල්වා මහතා අදහස් දක්වමින්, “ශ්‍රී ලංකාවේ පළමු ඉහළ අස්වැන්නක් සහිත තිරසාර බැඳුම්කරය නිකුත් කිරීමට සර්වෝදය සංවර්ධන මූල්‍ය ආයතනය දරන උත්සාහය, අපගේ මූල්‍ය සමාගම සඳහා නව යුගයක ආරම්භය සනිටුහන් කරනවා. ජාත්‍යන්තර පදනම් කරගත් අරමුදල් සපයන ආයතනවල සහ මෙම තීරණයට ප්‍රශංසා කරන ශ්‍රී ලාංකේය කොටස්කරුවන්ගේ සහාය ඇතිව, කෘෂිකර්මාන්තය, ග්‍රාමීය බලගැන්වීම සහ කාන්තා නායකත්වය හඳුනා ගැනීම, සහාය දීම සහ සැමරීම සිදු කරනු ලබන සංවර්ධන න්‍යාය පත්‍රයක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින් අපගේ ගමේ ව්‍යවසායකයන් සඳහා නව ගමනක් නිර්මාණය කිරීමට අපට මෙයින් ඉදිරියට යා හැකියි.” යනුවෙන් පවසා සිටියේය.

සර්වෝදයේ දැක්මට අනුකූලව, මෙම බැඳුම්කරයෙන් ලැබෙන ආදායම SDF හි දෙවන පෙළ ප්‍රාග්ධන පදනම ශක්තිමත් කිරීමට සහ කාන්තා සවිබල ගැන්වීම, සේවක සුභසාධනය, ප්‍රජා සවිබල ගැන්වීම සහ තිරසාර කෘෂිකර්මාන්තයට මුදල් සැපයීම ඇතුළු පාරිසරික හා සමාජීය බලපෑම් ඉලක්ක සමඟ සමපාත වන තිරසාර හා ඇතුළත් මූල්‍යකරණ මුලපිරීම් දක්වා ව්‍යාප්ත කිරීමට සහාය වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.