ට්‍රැක්ටරයේ යට වූ දරුවා මිය යයි

වැලිකන්ද අසේලපුර සිට කුරුළුබැද්ද දෙසට ධාවනය වු ටැක්ටර් රථයකට, රාත්‍රි 7.00 ට පමණ පාර මාරු වෙමින් සිටි පිරිමි දරුවකු යට වීමේන් මියගොස් ඇති බව වැලිකන්ද පොලිසිය කියයි.

මියගොස් ඇත්තේ වැලිකන්ද අසේලපුර මහවැලි නිවාස ලිපිනයේ පදිංචිව සිටි,ඩබ්ලිව්,එච්.ඩී.මතීෂ කවිස්ක යන දරුවකු බව පරික්ෂණ පවත්වන වැලිකන්ද පොලිසිය පවසයි.

අනතුරට සම්බන්ධ මහ ට්‍රැක්ටර් රථයේ රියදුරු පොලිසිය විසින් අත් අඩංගුවට ගෙන තිබේ.

වැලිකඳ පොලිස් ස්ථානාධිපති එල්.පී.ආර් කුමාරසිංහ මහතා ඇතුළු පොලිස් නිලධාරි කණ්ඩායමක් මේ පිළිබඳ වැඩිදුර පරීක්ෂණ සිදුකරයි.