முஸ்லிம்களின் தனித்துவ அடையாளங்களை பாதுகாக்க வேண்டும்

தற்­போது முஸ்­லிம்­களைப் பற்றிய புரிதல் பௌத்த சிங்­கள மக்­க­ளி­டையே ஓரளவு ஏற்­பட்­டுள்­ளது. அதனால், முஸ்­லிம்­களின் அச்­சமும் குறைந்­துள்­ளது. ஆனால், முழு­மை­யாக நீங்­க­வில்லை. அதற்­கு­ரிய நட­வ­டிக்­கை­களை முஸ்லிம் தலை­வர்கள் மேற்­கொள்­ள­வில்லை. ஆட்­சி­யா­ளர்­களும் அதனைச் செய்­ய­வில்லை.

இவ்­வாறு  இஸ்­லா­மிய மார்க்­கத்தின் அடிப்­ப­டை­யி­லான தனித்­து­வ­மான அடை­யா­ளங்கள் கேள்­விக்­குள்­ளாகிக்கொண்­டி­ருக்­கின்ற நிலையில், முஸ்­லிம்­களின் அர­சியல் தனித்­து­வமும் இல்­லாமல் செய்­யப்­பட்டுக்கொண்­டி­ருக்­கி­றது.