”ராஜபக்சேக்கள் அரசியல் பழிவாங்கலுக்கு இலக்காகியுள்ளனர்”

கடந்த பத்தாண்டுகளில் ராஜபக்ச குடும்பத்தினருக்கு எதிராக சுமத்தப்பட்ட அனைத்து குற்றச்சாட்டுகளின் மொத்த மதிப்பு, வர்த்தக அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்கவின் பிரகடனப்கடுத்தப்பட்ட சொத்துக்களுக்கு அருகில் கூட வரவில்லை என்று யாழ்ப்பாண மாவட்ட அமைப்பாளரும், SLPP உறுப்பினருமான ஜி. காசிலிங்கம் கூறியுள்ளார்.

X இல் ஒரு பதிவில், ராஜபக்சக்கள் "அரசியல் பழிவாங்கலுக்கு" இலக்காகிவிட்டதாகவும், அவர்கள் வெளிநாடுகளில் மறைத்து வைக்கப்பட்ட செல்வத்தையும் சொத்துக்களையும் வைத்திருப்பதாக மீண்டும் மீண்டும் குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளதாகவும் காசிலிங்கம் கூறினார்.

இதுபோன்ற வழக்குகள் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டமை அல்லது ஒத்திவைக்கப்பட்டமை இக் குற்றச்சாட்டுகளை "அரசியல் சூழ்ச்சி" என்பதை விட சற்று அதிகமாகவே காட்டுகிறது என்றார்.

பொதுமக்களின் கோபம் ராஜபக்சேக்களுக்கு எதிரான நிரூபிக்கப்படாத குற்றச்சாட்டுகளின் மூலம் "தந்திரமாக தவறாக வழிநடத்தப்படுகிறது" என்று காசிலிங்கம் வாதிட்டார், "உண்மையான வீரர்கள் திரைக்குப் பின்னால் செயல்படுகிறார்கள்" என்றார்.