விபத்துகள் குறித்த தேசிய மாநாடு நாளை!

தேசிய அனர்த்த மாநாடு – 2025   (National Trauma Conference – 2025)  நாளை (17) கொழும்பில் உள்ள “கோல்ஃப் ஃபேஸ்” மண்டபத்தில் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில் நடைபெற உள்ளது.

கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் ஒரு லட்சம் பேர் சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.

சாலை விபத்துகளால் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 2500 பேர் உயிரிழக்கின்றனர். அந்த எண்ணிக்கையை விட பத்து மடங்கு நிரந்தரமாக ஊனமுற்றவர்களாக மாறுகிறார்கள்.

‘அனர்த்தத்தை சமாளித்தல்: மாற்றத்திற்காக ஒன்றிணைதல்‘ என்ற கருப்பொருளின் கீழ் இந்த மாநாட்டை நடத்த தேசிய அனர்த்த செயலகம் ஏற்பாடு செய்துள்ளது.

இலங்கை அவசர சிகிச்சை முறையின் தரத்தை மேம்படுத்துதல், தற்போதைய அறிவியல் அறிவை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றை இந்த மாநாடு நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

இந்த மாநாட்டின் மூலம், நாட்டின் அவசர சிகிச்சை சேவைகள் உலகின் சமீபத்திய நிபுணத்துவத்தை அணுக முடியும், மேலும் இந்த மாநாடு இலங்கையில் அவசர சிகிச்சை துறையில் அறிவை மேலும் வளர்க்க முடியும்.

நாட்டில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும் நோயாளிகளில் அதிக எண்ணிக்கையிலானோர் விபத்துகளால் அனுமதிக்கப்படுகின்றனர், இதனால் குடும்பம், சமூக மற்றும் பொருளாதார பிரச்சினைகளை ஏற்படுகின்றன. மேலும் அவர்களுக்கு சிகிச்சை வழங்க அரசாங்கம் நிறைய பணம் செலவிட வேண்டியுள்ளது.

சாலை விபத்துகளால் தினமும் சுமார் 06-08 பேர் உயிரிழக்கின்றனர், மேலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 2500 பேர் உயிரிழக்கின்றனர், மேலும் அந்த எண்ணிக்கை பத்து மடங்கு நிரந்தரமாக ஊனமுற்றவர்களாக மாறுகின்றனர்.

மேலும், ஒவ்வொரு ஆண்டும் கிட்டத்தட்ட 100,000 பேர் கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவில் சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.

2020 ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடும்போது 20230 ஆம் ஆண்டுக்குள் நாட்டில் சாலை விபத்துகளின் எண்ணிக்கையை 50 சதவீதம் குறைக்க வேண்டும், இது ஒரு சவாலான இலக்காகும்.

மேற்கண்ட தரவுகளின் அடிப்படையில், இந்த மாநாடு நாட்டின் அவசர சிகிச்சை சேவைகளை வலுப்படுத்தவும், மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும் நோயாளிகளின் எண்ணிக்கையைக் குறை ப்பதற்கா ன விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த  ஒரு வாய்ப்பை வழங்கும்.

இந்த மாநாடு சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகம், தேசிய அனர்த்த செயலகம் மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பு ஆகியவற்றால் இணைந்து நடாத்துகின்றது.