வெள்ளை மாளிகையில்  மோதிய வாகனம்

வெள்ளை மாளிகைக்கு வெளியே பாதுகாப்பு வாயிலில் வாகனம் மோதியுள்ளது. அந்த நேரத்தில் ஜனாதிபதி டிரம்ப் வெள்ளை மாளிகையில் இருந்தார் என்று ரகசிய சேவை தெரிவித்துள்ளது.

செவ்வாய்க்கிழமை (21)  இரவு வெள்ளை மாளிகைக்கு வெளியே உள்ள பாதுகாப்பு வாயிலில் ஒரு நபர் வாகனத்தை ஓட்டிச் சென்றதாக ரகசிய சேவை ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

17வது மற்றும் E தெருக்களின் மூலையில் உள்ள வாயிலில் இரவு 10:30 மணிக்குப் பிறகு நடந்த விபத்துக்குப் பிறகு அந்த நபர் உடனடியாக கைது செய்யப்பட்டதாக சேவை தெரிவித்துள்ளது.

வாஷிங்டனின் பெருநகர காவல் துறையின் அதிகாரிகள் மற்றும் அதிகாரிகளின் சோதனைகளுக்குப் பிறகு வாகனம் பாதுகாப்பானதாகக் கருதப்பட்டதாக ரகசிய சேவை தனது அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

ஓட்டுநரை பற்றிய எந்த விவரங்களையும் ரகசிய சேவை வெளியிடவில்லை. விபத்து வேண்டுமென்றே நடந்ததா, அல்லது ஓட்டுநர் ஏன் வெள்ளை மாளிகையை அணுகினார் என்பது உடனடியாகத் தெரியவில்லை.

வெள்ளை மாளிகை பூட்டப்பட்ட நிலையில் வைக்கப்படவில்லை, ஆனால் பொலிஸார் வாகனத்தை இழுத்துச் செல்லும் வரை வாயிலுக்குச் செல்லும் சாலை மூடப்பட்டிருக்கும் என்று ரகசிய சேவை மேலும் கூறியது.