வாகன லீசிங் வசதி 40% ஆக குறைப்பு: வர்த்தகர்கள் கடும் நெருக்கடியில் என பிரசாத் மானகே எச்சரிக்கை!

மத்திய வங்கியினால் வாகனங்களுக்கான லீசிங் வசதி திடீரென 50 சதவீதத்திலிருந்து 40 சதவீதமாகக் குறைக்கப்பட்டிருப்பது, முறையாக வரி செலுத்தி வாகனங்களை இறக்குமதி செய்துள்ள வர்த்தகர்களைப் பாரிய நெருக்கடிக்குள் தள்ளியுள்ளதாக இலங்கை வாகன இறக்குமதியாளர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் பிரசாத் மானகே தெரிவித்தார்.

அரசாங்கத்திற்குப் பாரிய வருமானத்தை ஈட்டித் தரும் இத்துறையை நம்பி சுமார் 30 முதல் 40 இலட்சம் மக்களின் வாழ்வாதாரம் தங்கியுள்ளதாகச் சுட்டிக்காட்டிய அவர், இந்தத் திடீர் சுற்றறிக்கையினால் ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்புகள் குறித்துக் கலந்துரையாடுவதற்கு மத்திய வங்கி ஆளுநர் மற்றும் நிதியமைச்சின் அதிகாரிகளுடன் அவசர சந்திப்பொன்றை வழங்குமாறு அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

ஒரு சாதாரண மனிதன் வாகனம் வாங்கும்போது இதுவரை வழங்கப்பட்டு வந்த 50 சதவீத லீசிங் வசதி, திடீரென 40 சதவீதமாகக் குறைக்கப்பட்டிருக்கிறது. வாகனத் துறை என்பது அரசாங்கத்திற்குப் பாரிய வருமானத்தை ஈட்டித் தரும் ஒரு துறையாகும். இதில் நேரடியாகவும் மறைமுகமாகவும் இலட்சக்கணக்கான மக்கள் தங்கியுள்ளனர்.

தற்போது வந்துள்ள வாகனங்கள் அனைத்தும் அரசாங்கத்துக்கு செலுத்த வேண்டிய அனைத்து வரிகளையும் செலுத்திய பின்னரே நாட்டுக்குள் வந்துள்ளன. அவ்வாறு வரிகளைச் செலுத்தி கொண்டு வரப்பட்ட வாகனங்களை விற்பனை செய்வதற்கான வாய்ப்பை இந்தத் திடீர் முடிவு தடுத்துள்ளது. தனிப்பட்ட இறக்குமதியாளர்களுக்குச் சலுகை வழங்கிவிட்டு, முறையாகத் தொழில் ரீதியாக இறக்குமதி செய்து அரசாங்கத்துக்கு வரி செலுத்துபவர்களுக்கு 40 சதவீதமாகக் குறைத்திருப்பது பாரிய அநீதியாகும்.

நாம் இந்த வாகனங்களை அன்றைய காலத்தில் நாட்டின் சட்டத்திட்டங்களுக்கு உட்பட்டே இறக்குமதி செய்தோம். அதற்கான வரிகளையும் வங்கிக் கடன்களுக்கான வட்டியையும் செலுத்தி வருகிறோம். இவ்வாறான முடிவுகளை எடுப்பதாக இருந்தால், இனிமேல் இறக்குமதி செய்யப்படவுள்ள வாகனங்களுக்கு அல்லது கடன் கடிதம் திறக்கப்படும் வாகனங்களுக்கு நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும்.

ஏற்கனவே நாட்டுக்குள் வந்துள்ள வாகனங்களுக்கு இதனை நடைமுறைப்படுத்துவது நியாயமற்றது. ஒருவேளை வாகனங்களை இறக்குமதி செய்ய அனுமதிக்கக் கூடாது என்றால், அதைத் தெளிவாகக் கூறிவிட வேண்டும். ஆனால், இறக்குமதி செய்ய அனுமதி வழங்கி, வரிகளையும் அறவிட்டுவிட்டு, திடீரென கடன் வசதிகளைக் குறைப்பது எங்களை நெருக்கடிக்குள் தள்ளும் செயலாகும்.

ஒரு வாகனத்தை நாங்கள் மூன்று மாதங்கள் வைத்திருக்க நேரிட்டால், அதற்கு 3 சதவீத மேலதிக வரியைச் செலுத்த வேண்டும். ஒவ்வொரு மாதமும் இவ்வாறான செலவுகள் கூடிக்கொண்டே போகும். வாகனங்களுக்கான வரி விகிதம் ஏற்கனவே மிக அதிகமாக உள்ள நிலையில், தற்போது கடன் வசதியும் குறைக்கப்பட்டால் எங்களால் வாகனங்களை விற்க முடியாது.

இதனால் வங்கிகளுக்கு வட்டி செலுத்த முடியாமலும், வரிகளைச் செலுத்த முடியாமலும் நாங்கள் முடங்கிப் போகும் நிலை ஏற்படும். வாகனங்களை விற்க முடியாமல் போனால், மூன்று மாதங்களுக்குப் பிறகு தாமதக் கட்டணமாக மேலதிக வரிகளையும் செலுத்த வேண்டியிருக்கும்.

இந்தத் துறையை நம்பி வாகனங்களைச் சுத்தம் செய்பவர்கள், சாரதிகள், வர்ணம் பூசுபவர்கள், உதிரிப்பாகங்கள் கொண்டு வருபவர்கள் என சுமார் 30 முதல் 40 இலட்சம் மக்கள் வரை வாழ்வாதாரத்தைப் பெறுகிறார்கள். இவ்வளவு பெரிய துறையை ஒரேடியாக முடக்காமல், இதில் உள்ள சிக்கல்களைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.

இந்த நிலைமை குறித்துப் பேசுவதற்கு மத்திய வங்கி ஆளுநர் மற்றும் நிதியமைச்சின் அதிகாரிகள் அல்லது பேராசிரியர் அனில் ஜயந்த போன்ற பொறுப்பு வாய்ந்த அதிகாரிகளுடன் ஒரு சந்திப்பை வழங்குமாறு நாங்கள் அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுக்கிறோம். திடீரென எடுக்கப்பட்ட இந்த முடிவினால் ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்புகள் குறித்து அவர்களுடன் கலந்துரையாட நாங்கள் தயாராக இருக்கிறோம் என்றார்.