இராணுவப் புத்தாக்கத்தை மறுவடிவமைக்கும் மூலோபாயத்தில் சீனாவின் 15 ஆவது ஐந்தாண்டுத் திட்டம் !

'இராணுவ - பொதுமக்கள் ஒருங்கிணைப்புக்கான சீனாவின் உத்தேச முறையான அணுகுமுறையானது, பாரம்பரிய அச்சுறுத்தல் மதிப்பீடுகளுக்கு அப்பால் நீண்டு, அமெரிக்கப் பாதுகாப்பு திட்டமிடலில் ஆழமான தாக்கங்களை ஏற்படுத்துகின்றது. இந்த ஒருங்கிணைப்பு மாதிரியானது, சீன இராணுவத் திறன்களைப் பாரம்பரிய பாதுகாப்பு நிறுவனங்கள் அல்லது திட்டங்களை மட்டும் கருத்தில் கொண்டு ஆய்வு செய்வதன் மூலம் இனிமேல் மதிப்பிட முடியாது என்பதை அமெரிக்க பாதுகாப்புத் திட்டமிடுபவர்களுக்கு சுட்டிக்காட்டுகிறது. அதற்குப் பதிலாக, ஒட்டுமொத்த சீன தொழில்நுட்பத் துறையையும் இராணுவத் திறன்களுக்குப் பங்களிக்கும் ஒரு சக்தி மையமாகக் கருத வேண்டும் என்பதையும் கூறுகிறது'