நாட்டின் எரிசக்தி நெருக்கடிக்கு தீர்வுகாண ரஷ்யா செல்லும் அமைச்சர் விஜித ஹேரத்

இலங்கையின் தற்போதைய எரிபொருள் மற்றும் மின்சார நெருக்கடிக்குத் தீர்வுகாணும் நோக்கில், அரசாங்கம் ரஷ்யாவுடனான இராஜதந்திர உறவுகளைப் பலப்படுத்தத் தொடங்கியுள்ளது. இதன் ஒரு முக்கிய கட்டமாக, எரிபொருள் மற்றும் நிலக்கரி கொள்வனவுக்கான ஒப்பந்தங்கள் குறித்துத் தீர்மானிப்பதற்காக வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித ஹேரத் எதிர்வரும் மே மாதம் ரஷ்யாவுக்குப் பயணம் மேற்கொள்ளவுள்ளார்.

நாட்டில் நிலவும் எரிசக்தி தட்டுப்பாட்டைத் தவிர்ப்பதற்காக ரஷ்யாவுடன் நீண்டகால ஒப்பந்தம் ஒன்றைச் செய்துகொள்ள அரசாங்கம் எடுத்து வரும் தீவிர முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாக இந்த விஜயம் அமையவுள்ளது.

இந்த ஒப்பந்த முயற்சியில் மிகப்பெரிய சவாலாக இருப்பது ரஷ்யா மீதான சர்வதேசத் தடைகளாகும். அமெரிக்கா தலைமையிலான நாடுகள் விதித்துள்ள தடைகள் தற்போது ஒரு மாத காலத்திற்கு மட்டுமே தற்காலிகமாகத் தளர்த்தப்பட்டுள்ளன.

இந்த காலக்கெடு முடிவடைந்த பிறகு தடைகள் மீண்டும் அமுலுக்கு வந்தால், ரஷ்யாவுடன் ஐந்து ஆண்டு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுவது இலங்கைக்குப் பாரிய இராஜதந்திர சிக்கல்களை உருவாக்கலாம். இருப்பினும், அமைச்சர் விஜித ஹேராத் தனது ரஷ்ய விஜயத்தின் போது சர்வதேசத் தடைகளின் தற்போதைய நிலைவரங்களைக் கருத்திற்கொண்டு, நாட்டின் நலனுக்குப் பாதிப்பு ஏற்படாத வகையில் நிலக்கரி மற்றும் எரிபொருள் விநியோகம் தொடர்பான இறுதி முடிவுகளை எடுக்கத் திட்டமிட்டுள்ளார்.

மறுபுறம், இந்த எரிசக்தி ஒப்பந்தங்களுக்குப் பதிலாக இலங்கையில் அணுமின் நிலையம் ஒன்றை அமைப்பதற்கான கோரிக்கையை ரஷ்யா முன்வைத்துள்ளது.

சர்வதேச அணுசக்தி நிறுவனம் ஏற்கனவே இலங்கையில் அணுமின் நிலையத்திற்கான சாத்தியமான ஐந்து இடங்களை அடையாளம் கண்டுள்ளதாகத் தெரிவித்திருந்தாலும், தற்போதைய அரசாங்கம் ரஷ்யாவின் இந்தக் கோரிக்கையை நிராகரித்துள்ளது. எரிபொருள் மற்றும் நிலக்கரி கொள்வனவுக்கும் அணுசக்தித் திட்டத்திற்கும் இடையில் ஒரு சமநிலையை உருவாக்க வேண்டிய கட்டாயத்தில் இலங்கை உள்ளது.

இலங்கை அரசாங்கம் தற்போது ஒரு நுணுக்கமான இராஜதந்திர சூழலில் உள்ளது. ஒருபுறம் ஈரானியத் தூதுவரின் எரிபொருள் வழங்கல் வாய்ப்பை நிராகரித்துவிட்டு, அமெரிக்கா மற்றும் நைஜீரியாவிடம் இருந்து எண்ணெய் பெறப் போவதாக அறிவித்திருந்தது.

ஆனால் அமெரிக்க நிறுவனங்களுடன் நடத்திய பேச்சுவார்த்தைகளில் இதுவரை எந்த முன்னேற்றமும் ஏற்படவில்லை என்பது தெரிகிறது. இத்தகைய பின்னணியில், அமைச்சர் விஜித ஹேராத் பெலாரஸ் நாட்டிற்கான பயணத்தின் ஒரு பகுதியாக ரஷ்யாவுக்கும் சென்று மேற்கொள்ளவுள்ள பேச்சுவார்த்தைகள், இலங்கையின் எரிபொருள் மற்றும் நிலக்கரித் தேவையைப் பூர்த்தி செய்து மின்சார நெருக்கடியைத் தீர்ப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.