மக்கள் மீது நாளுக்குநாள் வரி விதித்து திறைசேரியின் கையிருப்பை அதிகரிப்பதன் பயனென்ன - பொதுஜன பெரமுன கேள்வி

மக்கள் மீது நாளுக்கு நாள் வரி விதித்து, அத்தியாவசிய பொருட்களின் விலைகளை அதிகரித்துக் கொண்டு திறைசேரியில் ரில்லியன் கணக்கில் நிதியை வைத்துக் கொள்வதால் என்ன பயன்.மக்களை ஏழ்மை நிலைக்குத் தள்ளி அரச கையிருப்பை அதிகரித்துக் கொள்வதால் பொருளாதார ரீதியில் முன்னேற்றமடைய முடியாது. பொருளாதார ரீதியில் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை முதலில் மேம்படுத்த வேண்டும் என ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பொதுச்செயலாளர் சாகர காரியவசம் தெரிவித்தார்.

ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் காரியாலயத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (16) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

திறைசேரி ரில்லியன் கணக்கான நிதி கையிறுப்பில் இருப்பதாக நிதியமைச்சரான ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க குறிப்பிட்டார்.மக்கள் மீது நாளுக்கு நாள் வரி விதித்து, அத்தியாவசிய பொருட்களின் விலைகளை அதிகரித்துக் கொண்டு திறைசேரியில் ரில்லியன் கணக்கில் நிதியை வைத்துக் கொள்வதால் என்ன பயன்.

நாட்டின் பொருளாதாரம் மற்றும் மக்களைப் சிந்திக்காமல், தங்களின் அரசியல் தேவைகளையும் அரசியல் இருப்பையும் முன்னிலைப்படுத்தி, தொடர்ந்து பொய் பிரச்சினைகளை உருவாக்கி, மக்களின் கவனத்தை திசை திருப்பி,பல்வேறு சாக்குப்போக்குகளைக் கூறி, நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள பொருளாதாரப் பாதிப்பை மக்களிடமிருந்து மறைக்க இந்த அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது.

நாட்டில் வாழும் சிரேஷ்ட பிரஜைகளில் பெரும் பகுதியினர், தங்களின் வாழ்நாள் முழுவதும் நாட்டிற்காக உழைத்து,ஓய்வு பெறும்போது தங்களுக்குக் கிடைக்கும் ஓய்வூதிய நிதியை வங்கியில் வைப்பிலிட்டு, அதிலிருந்து கிடைக்கும் வட்டியைக் கொண்டே வாழ்கின்றனர். கடந்த அரசாங்கங்களில் இந்த சிரேஷ்ட பிரஜைகளுக்காக விசேட கவனம் செலுத்தி சாதாரண வைப்புத்தொகையை விட அவர்களுக்கு கூடுதல் வட்டி வீதத்தை வழங்கியது.

ஆனால் தற்போது அந்த நிலைமை மாற்றப்பட்டு, சாதாரண வட்டி விகிதத்தை விட 2.5 முதல் 7 சதவீதம் என்ற அடிப்படையில் குறைவான வட்டி வீதத்தை வழங்க அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது. ஆகவே இந்த தவறை செய்யாமல் சிரேஷ்ட பிரஜைகளுக்கு உயர் வட்டி வீதத்தை வழங்குமாறு அரசாங்கத்திடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம்.

கடந்த மார்ச் மாதத்தில் இருந்து எரிபொருள் விலை தொடர்ச்சியாக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளத. ஆனால் அரசாங்க அதிகாரிகளுக்கு வழங்கப்படும் எரிபொருள் கொடுப்பனவானது, பழைய விலையின் அடிப்படையிலேயே கணக்கிடப்பட்டு வழங்கப்படுகிறது. இதனால் அரசாங்க அதிகாரிகள் தேவையான இடங்களுக்கு தேவையானவாறு செல்ல முடியாமல் போயுள்ளதால், இந்த நாட்டின் அபிவிருத்தி செயல்முறை மிகவும் பாரிய வீழ்ச்சியைக் கண்டுள்ளது என்றார்.