இலங்கையில் செயற்கை நுண்ணறிவு சட்டத்தை அமுல்படுத்த நடவடிக்கை : பேராசிரியர் ரொஷான் ஜி. ராகெல்

இலங்கையில் செயற்கை நுண்ணறிவு சட்டத்தை அமுல்படுத்த விரைவில் நடவடிக்கை எடுக்கப்படவுள்ளதாக பேராசிரியர் ரொஷான் ஜி. ராகெல் தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) கொள்கை திட்டம் இவ்வருட ஆரம்பத்தில் வெளியிடப்பட்டது. நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சியை ஊக்குவித்து, தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியுடன் சமூகவாழ்வை மேம்படுத்துவதற்கான திட்டமாக இது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கொள்கையின் நோக்கம் 2030க்குள் இலங்கையை செயற்கை நுண்ணறிவு ( AI ) மையமாக மாற்றுவது மற்றும் நாட்டு மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துதல் ஆகும் என்று பேராசிரியர் ரொஷான் ஜி. ராகெல் மேலும் தெரிவித்தார்.