நடுகடலில் கதறினேன்: செவ்வந்தி

யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து இந்தியாவிற்கு வேறொரு பெண்ணுடன் ஒரு சிறிய படகில் மேற்கொண்ட பயணம் ஒரு பயங்கரமான அனுபவமாகவும், அது மிகவும் சோர்வான பயணம் என்றும் இஷாரா செவ்வந்தி பொலிஸாரிடம் கூறியதாகக் கூறப்படுகிறது.

பயணத்தின் போது, ​​படகு கவிழ்ந்து, தான் மூழ்கிவிடுவேனோ என்ற பயத்தில் தான் அலறினேன். படகு கவிழ்ந்து தான் மூழ்கிவிட்டதாகவும் அவர் பொலிஸாரிடம் கூறியதாகக் கூறப்படுகிறது.

கொழும்பு குற்றப்பிரிவு அதிகாரிகள்  இஷாரா செவ்வந்தியை கிளிநொச்சி பகுதிக்கு அழைத்துச் சென்று, இந்தியாவுக்குத் தப்பிச் செல்வதற்கு முன்பு அவர் தங்கியிருந்த இரண்டு வீடுகளில் சோதனை நடத்தினர்.

இஷாரா செவ்வந்தி தங்கியிருந்த வீடுகளில் ஒன்றில் தங்கியிருந்த ஒருவரை கொழும்பிலிருந்து சென்ற காவல்துறை குழு கைது செய்தது.

மற்றொரு வீடு பூட்டப்பட்டிருந்ததாகவும், அந்த நேரத்தில் யாரும் வீட்டில் இல்லை என்றும் மூத்த காவல்துறை அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.