செயற்கைக்கோள் தொடர்பாடல் கட்டமைப்பை வழங்கும் அமெரிக்கா

உலகின் மிகவும் பரபரப்பான கப்பல் போக்குவரத்து வழித்தடங்களில் கடல்சார் இணைப்பைப் பலப்படுத்தும் வகையில், 'Fleet Broadband' செயற்கைக்கோள் தொடர்பாடல் தொழில்நுட்பத்தை இலங்கைக் கடற்படைக்கு அமெரிக்கா வழங்குமென, கொழும்புத் துறைமுகத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த எஸ்எல்என்எஸ் (SLNS) கஜபாகு கப்பலில் வைத்து, தெற்கு மற்றும் மத்திய ஆசிய விவகாரங்களுக்கான உதவி இராஜாங்கச் செயலாளர் போல் கபூர் இன்று அறிவித்தார்.

கஜபாகு கப்பலில், உதவி இராஜாங்கச் செயலாளர் போல் கபூர் அவர்களை,  பிரதிப் பாதுகாப்பமைச்சர் ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் அருண ஜயசேகரவும், இலங்கைக் கடற்படையின் கட்டளைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பனாகொடவும் வரவேற்றனர்.

கடல்சார் ஒத்துழைப்பு, சர்வதேச கப்பல் போக்குவரத்துப் பாதைகளைப் பாதுகாத்தல், பிராந்திய பேரிடர்களின்போது துரிதமாகச் செயற்படுதல் மற்றும் சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளை முறியடித்தல் ஆகியவற்றில், இந்த மேம்படுத்தப்பட்ட அமெரிக்கத் தொடர்பாடல் தொழில்நுட்பத்தின் பங்கு குறித்தும் அவர்கள் இதன்போது கலந்துரையாடினர்.

இந்தத் தொடர்பாடல் கட்டமைப்பை நிறுவுவதன் மூலம், கூட்டுப் பயிற்சிகள் அல்லது களப்பணிகள் என எதுவாக இருந்தாலும், கடலில் அமைதியையும் பாதுகாப்பையும் மேம்படுத்துவதற்காகப் பங்காளர் நாடுகளுடன் தடையின்றி இணைந்து பணியாற்றுவதற்குத் தேவையான சிறப்பான உபகரணங்கள் இலங்கைக் கடற்படைக்குக் கிடைக்கும்.

இலங்கைக் கடற்படையின் புறக்கடலோர ரோந்துக் கப்பல்களில் நிறுவுவதற்காக, 'Cobham' மற்றும் 'Inmarsat' நிறுவனங்களால் தயாரிக்கப்பட்ட, சுமார் 4 மில்லியன் டொலர்கள் (1.2 பில்லியன் இலங்கை ரூபாய்க்கும் அதிக) பெறுமதியான விரிவான 'Fleet Broadband' தொகுதியை அமெரிக்கா வழங்கியது. மேம்படுத்தப்பட்ட அமெரிக்கத் தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் இயங்கும் 'Fleet Broadband', கப்பல்களுக்கிடையேயும் மற்றும் கப்பல்களிலிருந்து கரைக்கும் பாதுகாப்பான முறையில் தகவல்களைப் பரிமாறிக்கொள்வதை உறுதி செய்கிறது. இதன் மூலம், கரையோரத்திலிருந்து தொலைவிலுள்ள கடற்பிரதேசங்களில் செயற்படும்போதும், நம்பகமான குரல், தரவு மற்றும் தகவல் பரிமாற்றம் உறுதிசெய்யப்படுகிறது.

தலைமையகம், விமானங்கள் மற்றும் இந்து சமுத்திரத்தின் தொலைதூரப் பகுதிகள் உட்பட, பரந்த கடற்பரப்புகளில் இயங்கும் பிற கப்பல்களுடன் நிகழ்நேரத் தொடர்பைப் பேணுவதற்கு இக்கட்டமைப்பு இலங்கைக் கடற்படைக்கு உதவும். இத்திறனானது கடல்சார் கள விழிப்புணர்வை பலப்படுத்தும், செயற்பாட்டு ஒருங்கிணைப்பை மேம்படுத்தும், அவசரநிலைகளுக்குப் பதிலளிப்பதற்கும், சட்டவிரோதக் கடத்தல்களில் ஈடுபடும் கப்பல்களை இடைமறிப்பதற்கும், தடைசெய்யப்பட்ட கப்பல்களைக் கண்காணிப்பதற்கும் மற்றும் சர்வதேச வர்த்தகத்தின் உயிர்நாடியாக விளங்கும் விநியோகப் பாதைகளைப் பாதுகாப்பதற்கும் உதவியாக அமையும்.

இது குறித்து போல் கபூர் தெரிவிக்கையில், “எமது இந்தோ-பசிபிக் பங்காளரான இலங்கைக் கடற்படைக்கு, அமெரிக்க செயற்கைக்கோள் தொடர்பாடல் தொழில்நுட்பத்தை வழங்குவதை இன்று நாம் அறிவிக்கிறோம். இலங்கைக் கடற்படைக்கு ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் இந்த மேம்படுத்தலானது, அவர்களின் புறக்கடலோர ரோந்துக் கப்பல்கள் அனைத்திலும் பயன்படுத்தக்கூடியது. இது கடலிலிருந்து தொடர்பாடல்களை மேற்கொள்வதில் எவ்வித இடைவெளிகளும் ஏற்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்யும். அவசரநிலைகளுக்கு விரைந்து பதிலளிப்பதற்கும், எமது பொருளாதாரத்திற்கு உந்துசக்தியாக விளங்கும் சரக்குக் கப்பல்களைப் பாதுகாப்பதற்கும், இந்து சமுத்திரத்தில் இடம்பெறும் சட்டவிரோதச் செயற்பாடுகள் எமது கரைகளை வந்தடைவதற்கு முன்பே அவற்றை முறியடிப்பதற்கும் இலங்கைப் பங்காளர்களுக்கு இது உதவும்” என்றார்.

உலகின் மிக முக்கியமான கப்பல் போக்குவரத்து வழித்தடங்களில் கண்காணிப்புப் பணிகளை மேற்கொள்வதில் இலங்கைக் கடற்படை வகிக்கும் இன்றியமையாத பங்கினை மீள வலியுறுத்திய கௌரவ பிரதிப் பாதுகாப்பமைச்சர் ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் அருண ஜயசேகர, இப்புதிய தொடர்பாடல் திறனானது கடல்சார் விழிப்புணர்வையும், அமெரிக்கா - இலங்கை இடையிலான பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பையும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதிகரிப்பதாகக் குறிப்பிட்டார்.

‘Fleet Broadband’ தொழில்நுட்பத்தின் அறிமுகமானது, சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்த பதில் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதையும், சர்வதேச கப்பல் போக்குவரத்துப் பாதைகளின் நம்பகத்தன்மையை பலப்படுத்துவதையும் சாத்தியமாக்குமெனவும், இலங்கைக் கடற்படையின் அனைத்துக் கப்பல்களுக்கும் இடையே தடையற்ற தொடர்பாடல் இணைப்பைப் பேணுவதற்கும், இலங்கையின் கடல்சார் ஆளுகைப் பகுதி முழுவதும் நிகழ்நேரச் சூழ்நிலை விழிப்புணர்வைத் தக்கவைப்பதற்கும், பிராந்திய பங்காளர்களுடன் மிகமுக்கியமான தகவல்களைப் பரிமாறிக்கொள்வதற்கும் இது பெரிதும் உதவியாக இருக்குமெனவும் அவர் மேலும் சுட்டிக்காட்டினார்.