2 நாட்களில்  இருளில் மூழ்க போகும் பூமி

21ம் நூற்றாண்டின் நீளமான சூரிய கிரகணம் 2025 ஆகஸ்ட் 2ம் திகதி நிகழ்கிறது. 2025 ஆகஸ்ட் 2-ஆம் திகதி நிகழவிருக்கும் மிக நீண்ட சூரிய கிரகணம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வாகும். ஸ்பெயின், எகிப்து மற்றும் சவுதி அரேபியா போன்ற நாடுகளில் இது முழுமையாக தெரியும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

வழக்கமான கிரகணங்கள் சில நிமிடங்களில் முடிவடையும் நிலையில், இந்த நிகழ்வு சுமார் 6 நிமிடங்கள் 23 வினாடிகள் வரை நீடிக்கும். ஐரோப்பா, வட ஆப்பிரிக்கா, மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் இந்த சூரிய கிரகணம் தெளிவாகத் தெரியும். சில பகுதிகளில் ஆறு நிமிடங்களுக்கு மேல் இருள் சூழ்ந்திருக்கும். இது ஒரு முக்கியமான வானியல் நிகழ்வாகும். இந்தியா முழுவதும் மாலை 4 மணி முதல் 6 மணி வரை கிரகணம் தெரியும்.

இந்தக் கிரகணத்தின்போது சூரியனின் ஒளிவட்டத்தை நீண்ட நேரம் காண முடியும். ஆசியா மற்றும் அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளில் இது முழுமையாகத் தெரியாது. எனினும், இந்தியாவின் மேற்குப் பகுதிகளில் ஓரளவு தெரியும்.

தெற்கு ஸ்பெயின், வட ஆப்பிரிக்கா, சவுதி அரேபியா, ஏமன், மற்றும் ஓமன் போன்ற மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் முழு கிரகணத்தையும் காணலாம். எகிப்தின் லக்ஸர் நகரில் அதிகபட்சமாக 6 நிமிடம் 23 வினாடிகள் வரை கிரகணம் நீடிக்கும்.

இந்தியாவில், ராஜஸ்தான், குஜராத், மகாராஷ்டிரா மற்றும் கோவா போன்ற மாநிலங்களில் சூரியனின் 10% முதல் 30% வரை மறைக்கப்படும்.

இந்த அரிய நிகழ்வு, சந்திரன் பூமிக்கு அருகில் வரும்போதும், பூமி சூரியனிலிருந்து வெகு தொலைவில் இருக்கும்போது நிகழ்கிறது. இந்த சீரமைவின் காரணமாக, சந்திரன் சூரியனை முழுமையாக மறைக்கும் நேரம் அதிகரிக்கிறது. 1991 மற்றும் 2114-க்கு இடையில் பூமியில் இருந்து பார்க்கக்கூடிய மிக நீண்ட சூரிய கிரகணம் இதுவாகும். முழு கிரகணத்தின்போது சூரியனின் வெளிப்புற வளிமண்டலமான ஒளிவட்டத்தைக் காண முடியும்.