இலங்கை வங்கிக்கு புதிய தலைவர் நியமனம்

அரச வங்கியான இலங்கை வங்கியின் (BOC) தலைவராக சிறந்த தொழில் நிபுணரான கவன் ரத்நாயக்க நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக வங்கி இன்று அறிவித்துள்ளது.

புதிய தலைவர் நாளை (14) முதல் தனது கடமைகளை பொறுப்பேற்பார் என கொழும்பு பங்குச் சந்தைக்கு (CSE) தாக்கல் செய்த அறிக்கையில், BoC தெரிவித்துள்ளது. நேற்றைய தினம் ரொனால்ட் சி பெரேரா . தலைவர் பதவியில் இருந்து விலகியதையடுத்து ரத்நாயக்க பதவியேற்றார்.

ரத்நாயக்க இதற்கு முன்னர் இலங்கை துறைமுக அதிகாரசபை, இலங்கை சுற்றுலா அபிவிருத்தி அதிகார சபை மற்றும் இலங்கையின் அசோசியேட்டட் நியூஸ்பேப்பர்ஸ் (லேக் ஹவுஸ்) ஆகியவற்றின் தலைவராக பணியாற்றியுள்ளார். அவர் IBM Sri Lanka இன் நாட்டின் பொது முகாமையாளராகவும், Dialog Broadband இன் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியாகவும், Dialog Axiata PLC இன் பிரதான நிறுவன அதிகாரியாகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

றோயல் கல்லூரியின் பழைய மாணவரான இவர், கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் பௌதீகவியலில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றவர்.