இந்தோனேசியாவில் எரிமலை வெடிப்பு: 2 சிங்கப்பூரர்கள் உட்பட மூவர் பலி

இந்தோனேசியாவின் ஹல்மஹேரா தீவில் அமைந்துள்ள துக்கோனோ எரிமலை இன்று வெள்ளிக்கிழமை திடீரென வெடித்துச் சிதறியதில், அங்கு மலையேற்றத்தில் ஈடுபட்டிருந்த இரண்டு சிங்கப்பூரர்கள் உட்பட மூவர் உயிரிழந்துள்ளதாக அந்நாட்டு பொலிஸார் உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர்.

இன்று காலை இந்த எரிமலை வெடிப்பு நிகழ்ந்துள்ளது. இதன்போது சுமார் 10 கிலோமீற்றர் உயரத்திற்குச் சாம்பல் மற்றும் புகை மேகங்கள் வான்நோக்கிச் சீறியதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

வடக்கு ஹல்மஹேரா பொலிஸ் மா அதிபர் எர்லிக்சன் பாசரிபு இது குறித்துத் தெரிவிக்கையில்,

உயிரிழந்த மூவரில் இருவர் சிங்கப்பூரைச் சேர்ந்தவர்கள் எனவும், மற்றுமொருவர் இந்தோனேசியாவின் டெர்னேட் நகரைச் சேர்ந்தவர் எனவும், எரிமலை தொடர்ந்து புகைந்து வருவதால், உயிரிழந்தவர்களின் உடல்களை மீட்பதில் பெரும் சவால்கள் நிலவதாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

எரிமலை வெடித்த சமயத்தில் சுமார் 20 பேர் அந்தப் பகுதியில் மலையேற்றத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர். அவர்களில் 09 பேர் சிங்கப்பூரர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இதுவரை 15 பேர் பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டுள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. சுமார் 10 பேர் இன்னும் மலைப்பகுதியில் சிக்கியிருக்கலாம் அல்லது காணாமல் போயிருக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.

துக்கோனோ எரிமலை கடந்த சில வாரங்களாகத் தீவிரமான எரிமலைச் செயல்பாடுகளைக் காட்டி வந்ததால், ஏப்ரல் மாதம் 17-ஆம் ததி முதல் அந்தப் பகுதி சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் மலையேற்ற வீரர்களுக்குத் தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. குறிப்பாக, எரிமலைக் குழியிலிருந்து 4 கி.மீ சுற்றளவுக்குள் யாரும் நுழைய வேண்டாம் என அதிகாரிகள் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

எனினும், இந்தத் தடையையும் மீறி சமூக ஊடகங்களுக்காகப் பதிவுகளை உருவாக்கச் சென்ற வெளிநாட்டுச் சுற்றுலாப் பயணிகளே இந்த அனர்த்தத்தில் சிக்கியுள்ளதாகப் பொலிஸார் கவலை வெளியிட்டுள்ளனர்.

இந்தோனேசியாவின் மிகவும் சுறுசுறுப்பான எரிமலைகளில் ஒன்றான துக்கோனோ, 1933-ஆம் ஆண்டு முதல் தொடர்ச்சியாகச் சிறிய அளவிலான வெடிப்புகளை ஏற்படுத்தி வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது. தற்போதைய சூழலில் சாம்பல் மழை பொழியக்கூடும் என்பதால், அப்பகுதி மக்கள் முகக்கவசங்களை அணியுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

மீட்புப் பணிகளில் பொலிஸார், ராணுவம் மற்றும் உள்ளூர் தன்னார்வலர்கள் எனப் பலரும் ஈடுபட்டுள்ள நிலையில், சிங்கப்பூர் வெளிவிவகார அமைச்சு நிலைமையைத் தீவிரமாகக் கண்காணித்து வருகிறது.