விமானியின் பயணப்பொதியை திருடிய பணிப்பெண் கைது

கொலம்பிய விமானி ஒருவரின் பயணப்பொதிகளை திருடிய 45 வயதுடைய இலங்கை வீட்டுப் பணிப்பெண் ஒருவர் விமான நிலைய பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

திருடப்பட்ட பொருட்கள் 40 வயதான கொலம்பிய விமானிக்கு சொந்தமானது. வத்தளை, ஹுனுப்பிட்டிய பிரதேசத்தில் வசிக்கும் வீட்டுப் பணிப்பெண், எதிஹாட் எயார்வேஸ் விமானத்தில் அபுதாபியிலிருந்து பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தை, செவ்வாய்க்கிழமை (29) காலை 8:38 மணியளவில் வந்தடைந்தார்.

விமான நிலையத்தில் தரையிறங்கிய பிறகு, பயணிகள் அனைவரும் இறங்கிய பிறகு விமானி மற்றும் விமான ஊழியர்கள் விமானத்தை விட்டு வெளியேறினர். அவர்கள் தங்கள் பொருட்களை சேகரித்து விமான நிலையத்திலிருந்து புறப்படத் தயாரானபோது, ​​​​பைலட் தனது பையை காணாமல் போனதைக் கண்டுபிடித்தார்.

இந்த சம்பவம் எதிஹாட் ஏர்லைன்ஸ் மேலாளருக்கு தெரிவிக்கப்பட்டது, மேலும் விமான நிலைய பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் சிசிடிவி காட்சிகளை ஆய்வு செய்தனர். முதலில் இறங்கியவர்களில் ஒரு பெண், விமானியின் சாமான்களை எடுத்துக்கொண்டு, விமான நிலையத்தின் மற்றொரு பகுதிக்குச் செல்வதும், தனது சொந்த சாமான்களை ஏற்றிச் செல்லும் டிராலியில் பையை மறைத்து வைப்பதும் கேமராக்களில் பதிவாகியுள்ளது.

மேலும் கமெரா காட்சிகளை ஆய்வு செய்ததில் குறித்த பெண் விமான நிலையத்தை விட்டு அவசரமாக முச்சக்கர வண்டியில் ஏறி செல்வது தெரியவந்துள்ளது.

அதிகாரிகள் சம்பவம் தொடர்பில் கட்டுநாயக்க விமான நிலைய பொலிஸாருக்கு அறிவித்ததையடுத்து, வத்தளை ஹுனுப்பிட்டியவில் உள்ள வீட்டுப் பணிப்பெண்ணின் வீட்டிற்குச் சென்ற அவர், திருடப்பட்ட பையுடன் கைது செய்யப்பட்டார்.

கைது செய்யப்பட்ட வீட்டுப் பணிப்பெண் மற்றும் திருடப்பட்ட பயணப் பொதிகளுடன் நீர்கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார்.