இலங்கை தேசிய வைத்தியசாலையின் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவிற்கு ரோட்டரி கழகம்  35 மில்லியன் பெறுமதியான உபகரணங்களை வழங்கியது!

இலங்கை தேசிய வைத்தியசாலையின்  அவசர சிகிச்சைப் பிரிவிற்காக ரூபா 35 மில்லியன் பெறுமதியான முக்கியமான பராமரிப்பு உபகரணங்களை ரோட்டரி கழகம் கையளித்துள்ளது.

இந்நிகழ்வு இன்று 24) காலை கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலை அவசர சிகிச்சை பிரிவில் நடைபெற்றது.

இந்த திட்டத்தை மேற்கு கொழும்பு ரோட்டரி கிளப், ஜப்பானின் தெற்கு ஹமாமட்சு ரோட்டரி கிளப் மற்றும் ரோட்டரி மாவட்டங்கள் 3220 மற்றும் 2620 உடன் இணைந்து ரோட்டரி இன்டர்நேஷனல் அறக்கட்டளையின் மானியத்துடன் மேற்கொண்டது.

ரொட்டரி இன்டர்நெஷனல் தலைவர் கார்டன் ஆர். மெக்னலி மற்றும் சுகாதார அமைச்சின் சிரேஷ்ட அதிகாரிகளுடன், செயலாளர் மற்றும் இயக்குநர் ஜெனரல் மற்றும் உறுப்பினர்கள் ஆகியோர் முன்னிலையில் இவை கையளிக்கப்பட்டன.. ஜப்பானின் மாவட்ட ஆளுநர்கள் - மாவட்டம் 2620 மற்றும் இலங்கை - மாவட்டம் 3220 மற்றும் ஜப்பானின் ஹமாமட்சு தெற்கு ரோட்டரி கிளப் மற்றும் மேற்கு கொழும்பு ரோட்டரி கிளப் ஆகியவற்றின் தலைவர்கள் உட்பட பலரும் இதில் கலந்து கொண்டனர்.