කළුතර මාළු දැලකට අඩි 10 ක් පමණ දිග කිඹුලෙක්

කළුතර මාළු දැලකට අඩි 10 ක් පමණ දිග කිඹුලෙක් අද පස්වරුවේ  පැටලී ඇති බව කළුතර දකුණ පොලිසිය පවසයි .

කළුතර ප්‍රදේශයේ ධීවරයෙකුගේ මත්ස්‍ය දැලකට මෙම කිඹුලා පැටලී ඇති බව සදහන් වේ.

කළුතර දකුණ දුම්රිය ස්ථානය ඉදිරිපිට මුහුදු වෙරළ තීරයට දැල ගොඩගසා තිබූ අතර ,  එහි පැටලී සිටී කිඹුලාව ධීවරයන් දස දෙනෙක් පමණ එක්ව කඹ ආධාරයෙන් නිරුපද්‍රිතව ගොඩගැනීමට කටයුතු කර තිබේ.

හික්කඩුව වනජීවී කාර්යාලය දැනුවත් කල බවත් කිඹුලා රැගෙන යාමට ඔවුන් පැමිණිමට නියමිතව ඇති බවත් පොලිසිය සදහන් කරයි.