ආපදා හදිසි මානුෂීය ආධාරයක් ලෙස චීනයෙන් ඩො.මිලියනයක්

මෑත කාලීන විනාශකාරී ගංවතුරින් බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රදේශ වෙත හදිසි මානුෂීය සහ ආපදා ප්‍රතිචාර දැක්වීමේ උත්සාහයන්ට සහාය වීම සඳහා හදිසි මුදල් ආධාර වශයෙන් ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 1ක් සහ අත්‍යවශ්‍ය ගංවතුර සහන සැපයුම් සඳහා යුවාන් මිලියන 10ක් ලබාදීමට චීනය පියවර ගෙන ඇති බව ශ්‍රී ලංකාවේ මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ තානාපති කාර්යාලය විසින් නිවේදනය කරන ලදී.

ඒ අනුව, මෙම ව්‍යසන සමයේදී ශ්‍රී ලංකාවට ලබා දුන් ත්‍යාගශීලී සහ කාලෝචිත ආධාර සඳහා ශ්‍රී ලංකා-චීන මිත්‍රත්ව සංගමය (SLCFA) මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ රජයට සිය හෘදයාංගම කෘතඥතාව පළ කරයි. මෙය අර්බුදකාරී කාලවලදී ශ්‍රී ලාංකේය ජනතාව සමඟ සිටීමට චීනයේ නොසැලෙන කැපවීම මෙන්ම, දයානුකම්පිතභාවය නැවත වරක් පෙන්නුම් කරන්නක් බවද එම සංගමය පෙන්වා දෙයි.

ශ්‍රී ලංකාව දිගු කලක් චීනයේ ස්ථිර මිත්‍රත්වයෙන් ප්‍රතිලාභ ලබා ඇත. බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාව (BMICH) සහ පොළොන්නරුවේ ජාතික වකුගඩු රෝග විශේෂිත රෝහල වැනි ස්මාරක සංවර්ධන දායකත්වයේ සිට, ජාතියේ වඩාත්ම අභියෝගාත්මක කාලවලදී තීරණාත්මක ආධාර දක්වා, චීනය විශ්වාසදායක සහ විශ්වාසදායක හවුල්කරුවෙකු බව නිරන්තරයෙන් ඔප්පු කර ඇත.

විශේෂයෙන්ම, COVID-19 වසංගතය අතරතුර, ශ්‍රී ලංකාවට එන්නත් මාත්‍රා මිලියන ගණනක්, අත්‍යවශ්‍ය වෛද්‍ය සැපයුම්, PCR පරීක්ෂණ උපකරණ සහ ආරක්ෂක ආම්පන්න ලැබුණු විට, චීනය දැක්වූ සුවිශේෂී සහයෝගයද එම සංගමය විශේෂයෙන් සිහිපත් කරයි. ගෝලීය සම්පත් හිඟ වූ සහ බොහෝ ජාතීන් තම දේශසීමාවෙන් ඔබ්බට උපකාර කිරීමට අරගල කළ අවස්ථාවක, චීනය ශ්‍රී ලංකාව සමඟ ස්ථිරව සිටිමින් ජීවිත ආරක්ෂා කරමින් සහ මෙරට ජාතික සෞඛ්‍ය ප්‍රතිචාරය ශක්තිමත් කළ බවද සඳහන් කරයි.

ඒ අනුව, චීනය ලබාදෙන මෙම මානුෂීය ආධාර මගින් මෙම සම්බන්ධතාවයේ ගැඹුර සහ අන්‍යෝන්‍ය ගෞරවය, බෙදාගත් වටිනාකම් සහ කල් පවතින හොඳ හිත මත ගොඩනගා ඇති ජාතීන් දෙක බැඳ තබන මිත්‍රත්වයේ සැබෑ ස්වරූපය තවදුරටත් තහවුරු කරන බවද ශ්‍රී ලංකා-චීන මිත්‍රත්ව සංගමය වැඩිදුරටත් පවසයි.