හිරවුණු ලුණු රට පටවන්න නියෝගයක්

ගැටළු සහගත කරුණු  හේතුවෙන් රඳවාගෙන සිටින ලුණු මෙට්‍රික් ටොන් 23,500ක තොගය  ප්‍රතිඅපනයනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලෙස  රේගු දෙපාර්තමේන්තුව එම  ආනයනකරුවන්ට දැනුම් දී ඇත.

ලුණු ආනයනය කිරීමට අවසර දුන් කාලසීමාවෙන් පසු මෙරටට ගෙන්වන ලද හා ප්‍රමිතිය සම්බන්ධයෙන් ගැටළු මතුවූ ලුණු තොගයක් මෙලෙස රේගුව විසින් නිදහස් කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබ ඇත.

රටේ ඇති වූ ලුණු හිඟයට විසඳුම් ලෙස ලුණු ආනයනය කිරීමට රජය පසුගියදා තීරණය කළේය. ඒ අනුව ලුණු ආනයනයට  රාජ්‍ය අංශයට මෙන්ම පෞද්ගලික අංශයට ද අවසර