மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கை!

தேசிய கட்டிடம் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் வெளியிட்ட தற்போதைய அறிவிப்பின்படி, பல மாவட்டங்களில் மண்சரிவு அபாயம் மிக உயர்ந்த நிலையில் உள்ளது.

குறித்த மண்சரிவு எச்சரிக்கை 04 டிசம்பர், மாலை 4 மணிக்கு தேசிய கட்டிடம் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் விடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன் அடுத்த 24 மணி நேரத்திற்கு செல்லுபடியாகும் என குறிப்பிட்டுள்ளது.

பாதிப்பு ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகமுள்ளதால், கீழ்காணும் பகுதிகளில் வசிப்போர் உடனடியாக பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு இடம்பெயரும்படி அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

மேலும் குறித்த பகுதிகளில் மழை தொடர்ந்தால் மண்சரிவு அபாயம் மிக அதிகம் இருக்கும் எனவும் இடம்பெயர்வு உத்தரவை பின்பற்றுதல் அவசியம் என்றும் ஆற்றங்கரைகள், மலைச் சரிவுகள் மற்றும் மலைப் பகுதிகளில் தங்குவதைத் தவிர்க்க வேண்டும் எனவும் தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிலையம் அறிவுறுத்தியுள்ளது.

அரசாங்கம் மற்றும் மீட்பு அணிகள் அவசர நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றன. பாதுகாப்பை முதன்மைப்படுத்தி உடனடியாக தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்கும்படி பொதுமக்களிடம் வேண்டுகோள் விடுக்கப்பட்டுள்ளது.