அர்ச்சுனா – பிமல் மோதல் ! மௌனமாக அவதானித்த ஐ.நா ஆணையாளர்

அரசாங்கத்தால் சமீபகாலமாக கையாளப்படுகின்ற சில விதிமுறைகள் கவனத்திற்கு உட்பட வேண்டிய விடயங்களாகியுள்ளன.  பன்னாட்டு அரச தலைவர்கள் அல்லது வெளிநாட்டு இராஜதந்திரிகளின் இலங்கை விஜயத்தின் போது, ஆளும் கட்சியின் பிரதிநிதிகளைச் சந்தித்து, பின்னர் எதிர்க்கட்சி பிரதிநிதிகளைத் தனித்தனியாகச் சந்திப்பது ஒரு பொதுவான நடைமுறையாக இருக்கும். ஆனால் சமீபகாலமாக  எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் தனித்தனியாகச் சந்திப்பதைத் தடுக்க அரசாங்கம் சில நடவடிக்கைகள் எடுத்ததால் அந்த பாரம்பரியம் சில மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது.