விசேட தேவையுடைய மாணவர்  மனுத் தாக்கல்

பல்கலைக்கழக மானிய ஆணைக்குழு (யுஜிசி) தனது இயலாமையின் அடிப்படையில் தொழில்நுட்பத்தில் பட்டம் பெற அனுமதி மறுத்ததால், தனது அரசியலமைப்பு உரிமைகள் மீறப்பட்டுள்ளதாகக் கூறி, பண்டாரவளையைச் சேர்ந்த ஒரு இளம் மாணவர் உயர் நீதிமன்றத்தை நாடியுள்ளார்.

இந்த வழக்கு உயர் நீதிமன்றத்தின் பிரதம நீதியரசர் பிரீத்தி பத்மன் சூரசேன மற்றும் நீதியரசர் ஷிரான் குணரத்ன ஆகியோர் அடங்கிய இரு நீதியரசர்கள் கொண்ட அமர்வு முன் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டபோது, ​​இந்த வழக்கு அடுத்த ஆண்டு பிப்ரவரி 24 ஆம் திகதி விசாரணைக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது.

மனுதாரர், தான் பண்டாரவளை தர்மபால கல்லூரியில் தொழில்நுட்பப் பிரிவில் க.பொ.த உயர்தரப் பரீட்சை எழுதி பல்கலைக்கழக சேர்க்கைக்குத் தகுதி பெற்ற ஒரு மாற்றுத்திறனாளி மாணவர் என்று கூறுகிறார்.

2024/2025 கல்வியாண்டிற்கான தொழில்நுட்பப் பட்டப்படிப்புக்கு விண்ணப்பித்த போதிலும், மாற்றுத்திறனாளி மாணவர்கள் பிரிவின் கீழ் அத்தகைய பட்டப்படிப்பைப் படிக்க எந்த ஏற்பாடுகளும் இல்லை என்று தனக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டதாக அவர் கூறினார்.

யுஜிசியின் முடிவால் தனது அடிப்படை உரிமைகள் மீறப்பட்டுள்ளதாக அறிவிக்குமாறு மனுதாரர் உயர் நீதிமன்றத்தை வலியுறுத்துகிறார்.

மேலும், தொழில்நுட்பத்தில் பட்டம் பெற வாய்ப்பளிக்கும் உத்தரவை அவர் கோருகிறார், அதே நேரத்தில் மாற்றுத்திறனாளி மாணவர்கள் உயர்கல்வியைத் தொடர ஒரு தேசிய கொள்கையை வகுக்க வேண்டும் என்றும் கோருகிறார்.