உயர்நீதிமன்றத்துக்கு செல்ல வேண்டுமாயின் தம்மை திருப்திப்படுத்த வேண்டும் ; மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதியரசர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது - அஜித் பி பெரேரா

உயர்நீதிமன்றத்துக்கு செல்ல வேண்டுமாயின் தம்மை திருப்திப்படுத்த வேண்டும் என்று மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதியரசர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. தமக்கு எதிரான நீதியரசர்கள் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்துடன் ஓய்வுப்பெறுவதற்கு இடமளிக்கப்படுகிறது. மேல் நீதிமன்றங்களிலும் இவ்வாறான தன்மையே காணப்படுகிறது. தெரிவு செய்யப்பட்ட நீதியரசர்களுக்கு பதவி காலத்தை நீட்டிப்பதால் மாத்திரம் இந்த அரசாங்கத்தை பாதுகாக்க முடியாது என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் களுத்துறை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி பெரேரா தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (23)  நடைபெற்ற சேர்பெறுமதி வரி (திருத்தச்) சட்டமூலம் இரண்டாவது மதிப்பீடு, சிறப்பு பண்ட அறவீட்டுச் சட்டத்தின் கீழான வர்த்தமானி அறிவித்தல்களில் வெளியிடப்பட்ட இரண்டு கட்டளைகள், இறக்குமதி ஏற்றுமதி (கட்டுப்பாட்டுச்) சட்டத்தின் கீழான விதிமுறைகள் என்பன மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

சட்டத்தின் ஆட்சியை உறுதிப்படுத்துவதாக தேசிய மக்கள் சக்தி தனது தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அது நடைமுறையில் செயற்படுத்தப்படவில்லை. சட்டத்தின் ஆட்சி இல்லாத நாடு பொருளாதார ரீதியில் ஒருபோதும் முன்னேற்றமடையாது. வெளிநாட்டு முதலீடுகளும் கிடைக்கப் பெறாது.

ஆட்சிக்கு வந்தவுடன் நிறைவேற்று அதிகாரமிக்க ஜனாதிபதி முறைமையை இரத்துச் செய்வதாக ஜனாதிபதி வாக்குறுதியளித்தார். ஆனால் அரசாங்கத்தில் எவரும் புதிய அரசியலமைப்பு பற்றி தற்போது பேசுவதில்லை. புதிய அரசியலமைப்பு உருவாக்கம் மற்றும் நிறைவேற்று அதிகாரமிக்க ஜனாதிபதி முறைமை நீக்கம் ஆகியவற்றை தவிர்த்து உலகில் உள்ள சகல பிரச்சினைகள் பற்றியும் ஜனாதிபதி பேசுகிறார்.

உயர்நீதிமன்றம் மற்றும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களில் நீதியரசர்கள் பதவியில் 08 வெற்றிடங்கள் நிலவுகின்றன. இது தொடர்பில் பாராளுமன்றத்திலும் உரையாற்றினோம். அரசியலமைப்பு பேரவையிலும் விடயங்களை முன்வைத்தோம். சட்டத்தரணிகள் சங்கமும் இது குறித்து ஜனாதிபதிக்கு கடிதம் ஊடாக அறிவித்தும் இதுவரையில் நியமனங்கள் வழங்கப்படவில்லை.

நீதியரசர்களை நியமிப்புச் செய்யும் அதிகாரியாக ஜனாதிபதி செயற்படுகிறார். உயர்நீதிமன்றத்துக்கு செல்ல வேண்டுமாயின் தம்மை திருப்திப்படுத்த வேண்டும் என்று மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதியரசர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. தமக்கு எதிரான நீதியரசர்கள் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்துடன் ஓய்வு பெறுவதற்கு இடமளிக்கப்படுகிறது. மேல் நீதிமன்றங்களிலும் இவ்வாறான தன்மையே காணப்படுகிறது.

மேல்நீதிமன்ற நீதிபதிகளுக்கும் இவ்வாறே அழுத்தம் பிரயோகிக்கப்படுகிறது. சட்ட மா அதிபர் திணைக்களத்தில் ஏற்படுத்துவதாக குறிப்பிட்ட மறுசீரமைப்புக்கள் ஏதும் இதுவரையில் முன்னெடுக்கப்படவில்லை. அரச குற்றப்பத்திர அலுவலகம் நியமனம் பற்றியும் எவ்வித நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படவில்லை.

நீதியரசருக்கு மேலும் 2 ஆண்டுகள் பதவி நீட்டிப்பு வழங்குவதால் இந்த அரசாங்கத்தை பாதுகாக்க முடியாது. நீதியரசர்களின் பதவி காலத்தை நீட்டிக்கும் வகையில் அரசியலமைப்பு திருத்தம் கொண்டு வர அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது. இது முற்றிலும் தவறானது. அரசாங்கத்தின் இந்த செயற்பாட்டுக்கு எதிராக உரிய நடவடிக்கைகளை முன்னெடுப்போம் என்றார்.