තලාවේ අනතුරින් මිය ගිය ගණන ඉහළට?

තලාව ජයගඟ ප්‍රදේශයේ දී සිදු වූ අනතුරින් තුවාල ලැබූ කීප දෙනකු මියගොස් ඇතැයි රෝහල් ආරංචි මාර්ග කියයි.

තලාව සිට නොච්චියාගම දක්වා ධාවනය වූ බසය ගං ඉවුරෙන් පහළ වූ අඩි 15ක් පමණ ප්‍රපාතයට පෙරළීමෙන් මෙම අනතුර සිදුව තිබේ.

අනතුර වන අවස්ථාවේ  බස් රථයේ 60ක් පමණ ගමන් කර ඇති අතර ඉන් 50 දෙනකු පමණ තුවා ලබා ඇතැයි පොලිසිය කියයි.

තුවාලකරුවන් අතර අපොස උසස් පෙළ විභාගයට පෙනී සිටි දරුවන් සිටින බවත් ඉන් එක් සිසුවකු මියගොස් ඇතැයි ද රෝහල් ආරංචි මාර්ග  කියයි.

තලාව ජයගඟ ප්‍රදේශයේදී බස් රථයක් අනතුරට පත්වීමෙන් කීප දෙනකු මියගොස් 20ක් පමණ පිරිසක් තුවාල ලබා ඇතැයි තහවුරු නොවූ පුවත් වාර්තා කරයි.

තලාව 4-11 ප්‍රදේශයේ සිට ධාවනය කළ බස් රථයක් අනතුරට ලක් වී ඇත. අනතුර සිදුවන අවස්ථාවේ බස් රථයෙන් 50ක් පමණ පිරසික් ගමන් කර අත.

තුවාලකරුවන්ගෙන් කීප දෙනකුගේ තත්වය බරපතල බව ද රෝහල් ආරචි මාර්ග කියයි.

තුවාලකරුවන් අතර අපෙස උසස් පෙළ විභාගයට අද පෙනී සිට ආපසු නිවෙස් බලා යමින් සිටි සිසු සිසුයන් පිරිසක් ද සිටින බව රෝහල් ප්‍රකාශකයෙක් පැවැසීය.