கொழும்பு – கண்டி வீதியில் வாகன நெரிசல்

கொழும்பு - கண்டி பிரதான வீதியின் வரக்காபொல நகருக்கு அருகில் மரம் முறிந்து வீழ்ந்ததையடுத்து அந்த வீதியின் போக்குவரத்து ஸ்தம்பிதமடைந்துள்ளது.

விழுந்த மரம் இரு பாதைகளிலும் இடையூறு ஏற்படுத்தியதால், அப்பகுதியில் குறிப்பிடத்தக்க தாமதம் மற்றும் நெரிசல் ஏற்பட்டது.

வீதியின் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியைத் தவிர்ப்பதற்கு மாற்று வழிகளைப் பயன்படுத்துமாறு வாகன சாரதிகளுக்கு பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் நிஹால் தல்துவ அறிவுறுத்தியுள்ளார்.

“பணியாளர்கள் குப்பைகளை அகற்றி வழக்கமான போக்குவரத்தை மீட்டெடுக்கும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளனர்,” என்று அவர் மேலும் கூறினார்.