நாடளாவிய ரீதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்துக்கள்: நால்வர் பலி !

நாடளாவிய ரீதியில் செவ்வாய்க்கிழமை (10)  இடம்பெற்ற வாகன  விபத்தில் நால்வர் உயிரிழந்துள்ளதுடன் ஒருவர் காயமடைந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

கம்பஹா பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட ஜா-எல - கம்பஹா வீதியில்  இடம்பெற்ற கோர விபத்தில் சிக்கி மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

கம்பஹா நோக்கிப் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று, பஸ்ஸை முந்திச் செல்ல முயன்றபோது வேகக்கட்டுப்பாட்டை இழந்து சரிந்து விழுந்துள்ளது. இதன்போது, குறித்த பஸ்ஸுடன் எதிரே வந்த காரில் மோட்டார் சைக்கிள் மோதி விபத்துக்குள்ளானது.

விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த கம்பஹா பகுதியைச் சேர்ந்த 23 வயதுடைய இளைஞர் கம்பஹா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

சம்பவம் தொடர்பாக பேருந்து மற்றும் காரின் சாரதிகள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இதேவேளை, மட்டக்களப்பு - திருகோணமலை வீதியின் உப்போடை சந்திக்கு அருகாமையில்  இடம்பெற்ற விபத்தில்  வந்தாறுமூலை பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 74 வயதுடைய முதியவர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

தனது துவிச்சக்கர வண்டியைத் தள்ளியபடி வீதியைக் கடக்க முயன்ற நபர் மீது லொறி ஒன்று மோதியதுடன், பின்னால் வந்த கெப் வாகனமும் அவர் மீது மோதி விபத்துக்குள்ளானது. விபத்தில் படுகாயமடைந்த மாவடிவேம்பு வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்துடன் தொடர்புடைய கேப் வாகனத்தின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். எனினும், லொறியின் சாரதி விபத்தின் பின் தப்பியோடியுள்ள நிலையில் பொலிஸார் விசாரணைகளை மேற்கொண்டுள்ளனர்.

அத்தோடு, எப்பாவல - கெக்கிராவ வீதியின் எத்கல பகுதியில்  இடம்பெற்ற விபத்தில் பாதசாரி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதுடன், மற்றுமொருவர் படுகாயமடைந்துள்ளார்.

காயமடைந்த இருவரும் தம்புத்தேகம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், மஹஇலுக்பல்லம பகுதியைச் சேர்ந்த 44 வயதுடைய நபர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மேலும், வெலிகம - இமதுவ வீதியின் கொலேதண்ட பகுதியில்  இடம்பெற்ற வீதி விபத்தில் வயோதிபப் பெண் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

வீதியைக் கடக்க முயன்ற பெண் மீது வேகமாக வந்த மோட்டார் சைக்கிள் மோதியுள்ள நிலையில், விபத்தில் படுகாயமடைந்த 67 வயதுடைய பலல்ல - வெலிகம பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த பெண், மாத்தறை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.