ஈரானின் 165 பலஸ்டிக் ஏவுகணைகள், 541 ட்ரோன்கள் தடுத்து அழிப்பு : தேசிய பாதுகாப்பு முழு தயார்நிலையில் – ஐக்கிய அரபு அமீரகம் உறுதி

ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் பாதுகாப்பு அமைச்சகம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின் படி, ஈரான் மேற்கொண்ட தாக்குதல் தொடங்கியதிலிருந்து, அமீரக விமானப்படையும் வான்வழி பாதுகாப்பு படைகளும் இதுவரை 165 பலஸ்டிக் ஏவுகணைகள், 2 க்ரூஸ் ஏவுகணைகள் மற்றும் 541 ஈரானிய ட்ரோன்களை வான்பாதுகாப்பு அமைப்பு தடுத்து தாக்கி அழித்துள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அறிக்கையின் படி, தாக்குதலின் இரண்டாம் நாள் காலை, அமீரக விமானப்படை மற்றும் வான்வழி பாதுகாப்பு அமைப்புகள் 20 பலஸ்டிக் ஏவுகணைகளை சுட்டு வீழ்த்தியுள்ளன. மேலும் 8 ஏவுகணைகள் கடலில் விழுந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதே நேரத்தில், 2 க்ரூஸ் ஏவுகணைகளும் 311 ட்ரோன்களும் அழிக்கப்பட்டுள்ளன. எனினும், 21 ட்ரோன்கள் பொதுமக்கள் இலக்குகளைத் தாக்கியதாக அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

2026 பெப்ரவரி 28 ஆம் திகதி முதல் ஆரம்பமான தாக்குதலின் பின்னர், ஈரானிலிருந்து அமீரகத்தை நோக்கி ஏவப்பட்ட 165 பலஸ்டிக் ஏவுகணைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் 152 ஏவுகணைகள் தடுத்து அழிக்கப்பட்டுள்ளன. 13 ஏவுகணைகள் கடலில் விழுந்துள்ளன. மேலும், 2 க்ரூஸ் ஏவுகணைகள் கண்டறியப்பட்டு அழிக்கப்பட்டுள்ளன. அத்துடன், மொத்தமாக 541 ஈரானிய ட்ரோன்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. அவற்றில்,  506 ட்ரோன்கள் தடுத்து அழிக்கப்பட்டுள்ளன. 35 ட்ரோன்கள் நாட்டின் உள்பகுதிகளில் விழுந்து பொருள் சேதங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளன.

இந்த தாக்குதல்களில் பாகிஸ்தான், நேபாள மற்றும் பங்களாதேஷ் நாட்டைச் சேர்ந்த மூவர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும், அமீரகம், எகிப்து, எத்தியோப்பியா, பிலிப்பைன்ஸ், பாகிஸ்தான், ஈரான், இந்தியா, பங்களாதேஷ், இலங்கை, அசர்பைஜான், யேமன், உகாண்டா, எரித்திரியா, லெபனான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் உள்ளிட்ட நாடுகளைச் சேர்ந்த 58 பேர் சிறிய அளவிலான காயங்களுக்கு உள்ளானதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வான்வழி பாதுகாப்பு அமைப்புகள் ஏவுகணைகள் மற்றும் ட்ரோன்களை தடுத்து அழித்ததன் விளைவாக, சில சிதைவுகள் நாட்டின் பல பகுதிகளில் விழுந்து, சில பொதுமக்கள் சொத்துக்களுக்கு சிறிய முதல் மிதமான அளவிலான சேதங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளதாக அமைச்சகம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

எந்தவொரு அச்சுறுத்தலையும் எதிர்கொள்ள அமீரக பாதுகாப்பு அமைப்புகள் முழு தயார்நிலையிலுள்ளன என்றும், நாட்டின் குடிமக்கள், குடியிருப்போர் மற்றும் வருகையாளர் அனைவரின் பாதுகாப்பும் மிக உயர்ந்த முன்னுரிமையாகக் கருதப்படுவதாகவும் பாதுகாப்பு அமைச்சகம் வலியுறுத்தியுள்ளது. மேலும் நிலைமைகள் குறித்து அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்புகள் தொடர்ந்து வெளியிடப்படும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.