வெளிநாடுகளில் வாழும் இலங்கையர்களுக்கு  இ-சேவை

வெளிநாடுகளில் உள்ள இலங்கைத் தூதரகங்கள் மூலம் பிறப்பு, திருமணம் மற்றும் இறப்புச் சான்றிதழ்களின் ஆன்லைன் சான்றளிக்கப்பட்ட நகல்களைப் பெறுவதற்கு வெளிநாட்டு இலங்கையர்களுக்கு உதவும் நோக்கில் ஒரு முன்னோடித் திட்டத்தை அரசாங்கம் தொடங்கியுள்ளது.

வெளிநாட்டலுவல்கள், வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலா அமைச்சு, பதிவாளர் நாயகம் திணைக்களத்துடன் இணைந்து இத்திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

புதிய அமைப்பு இலங்கையின் பதிவாளர் நாயகம் திணைக்களத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் இ-பிஎம்டி (மின்னணு பிறப்பு, திருமணம் மற்றும் இறப்பு சான்றிதழ்) தரவுத்தளத்திற்கான இலங்கையின் இராஜதந்திர பணிகளுக்கு அணுகலை வழங்குகிறது.

ஆரம்ப வைபவம் செவ்வாய்க்கிழமை மெய்நிகராக (07) நடைபெற்றது. வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித ஹேரத், வெளிவிவகார மற்றும் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பிரதி அமைச்சர் அருண் ஹேமச்சந்திர, அமைச்சின் செயலாளர் அருணி ரணராஜா, பதிவாளர் நாயகம் டபிள்யூ.ஆர்.ஏ.என்.எஸ். விஜயசிங்க மற்றும் ஜனாதிபதி செயலகம், பதிவாளர் நாயகம் திணைக்களம் மற்றும் அமைச்சின் உயர் அதிகாரிகள் கலந்துகொண்டனர்.

முதற்கட்டமாக, டோக்கியோ (ஜப்பான்), குவைத், தோஹா (கத்தார்), மிலன் (இத்தாலி), டொராண்டோ (கனடா), மெல்போர்ன் (ஆஸ்திரேலியா) மற்றும் துபாய் (யுஏஇ) ஆகிய நாடுகளில் உள்ள இலங்கைத் தூதரகங்கள் மற்றும் துணைத் தூதரகங்கள் மூலம் இந்த முன்னோடித் திட்டம் செயல்படுத்தப்படும். அமைச்சும் பதிவாளர் நாயகம் திணைக்களமும் இலங்கை புலம்பெயர்ந்தோருக்கு மிகவும் திறமையான தூதரக சேவைகளை உறுதிப்படுத்தும் வகையில், உலகெங்கிலும் உள்ள ஏனைய இலங்கை தூதரகங்களுக்கும் சேவையை அவ்வப்போது விரிவுபடுத்த திட்டமிட்டுள்ளன.

பல்வேறு உத்தியோகபூர்வ நோக்கங்களுக்காக பிறப்பு, திருமணம் மற்றும் இறப்பு சான்றிதழ்களின் சான்றளிக்கப்பட்ட நகல்கள் தேவைப்படுகின்றன. இந்த புதிய முறையானது வெளிநாட்டு இலங்கையர்களுக்கு இந்த ஆவணங்களை நேரடியாக வெளிநாட்டில் உள்ள தங்களின் தூதரகங்களில் இருந்து பெற்றுக் கொள்ள அனுமதிக்கிறது, இலங்கையில் உள்ள அவர்களின் பிரதிநிதிகள் அவர்கள் சார்பாக பதிவாளர் நாயகத்தின் அலுவலகத்திலிருந்து ஆவணங்களைக் கோருவதற்கான தேவையை நீக்குகிறது.

விண்ணப்பித்தவுடன், அங்கீகரிக்கப்பட்ட இலங்கைத் தூதரகங்கள் e-BMD தரவுத்தளத்திலிருந்து தேவையான சான்றிதழ்களை மீட்டெடுப்பதன் மூலம் சான்றளிக்கப்பட்ட நகல்களை வழங்கும்.

இந்தத் திட்டம் இலங்கையின் டிஜிட்டல் மயமாக்கல் முயற்சிகளில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மைல்கல் என்று மெய்நிகர் அறிமுகத்தைத் தொடர்ந்து அமைச்சர் ஹேரத்  கூறினார்.

இவ்வாறான முன்முயற்சிகள் வெளிநாடுகளில் உள்ள இலங்கை சமூகத்தினருக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட வேண்டும் என்று கூறிய அவர், இரண்டு மாதங்களில் வடிவமைக்கப்பட்டு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட இந்த திட்டம், பொதுச் சேவைகளை டிஜிட்டல் மயமாக்குவதற்கான அரசாங்கத்தின் வலுவான அர்ப்பணிப்பை பிரதிபலிக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார்.

முன்னோடித் திட்டம் செயலில் உள்ள நாடுகளில் உள்ள இலங்கை வெளிநாட்டவர்கள் இப்போது பிறப்பு, திருமணம் மற்றும் இறப்பு சான்றிதழ்களின் சான்றளிக்கப்பட்ட நகல்களுக்கு அந்தந்த பணிகள் மற்றும் பதவிகளில் கிடைக்கும் விண்ணப்பப் படிவங்களைச் சமர்ப்பித்து விண்ணப்பிக்கலாம்.