அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகிறார் கர்தினால்

தேசிய ஒருமைப்பாட்டைக் கொண்டுவரும் புதிய அரசியலமைப்பை அறிமுகப்படுத்துமாறு கொழும்பு பேராயர் மல்கம் கர்தினால் ரஞ்சித் அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தியுள்ளார்.

"அரசாங்கம் அதன் பதவிக்காலம் முடியும் வரை காத்திருக்காமல் உடனடியாக புதிய அரசியலமைப்பிற்கு அடித்தளம் அமைக்க வேண்டும்," என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

“புதிய அரசாங்கம் தனது பதவிக்காலம் முடியும் வரை காத்திருக்காமல், புதிய அரசியலமைப்புக்கான அடித்தளத்தை அமைக்க வேண்டும்” என சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்னவை வாரயிறுதியில் மரியாதை நிமித்தமாகச் சந்தித்த பின்னர் கர்தினால் ஊடகவியலாளர்களிடம் கூறினார்.