மூன்றாம் ஆண்டு மாணவி பாலியல் துஷ்பிரயோகம்: ஆசிரியருக்கு வலை

பாடசாலை விடுமுறை நாட்களில் பயிற்சி வகுப்புகளை நடத்துவதாக கூறி மூன்றாம் ஆண்டு மாணவியை பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்த ஆசிரியரை கைது செய்ய பல சிறப்பு பொலிஸ் குழுக்கள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாக தம்புள்ளை போலீஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது.

கலேவெல கல்வி வலயத்திற்குட்பட்ட தம்புள்ளை பிரிவில் உள்ள ஒரு தொடக்கப்பள்ளியில் மூன்றாம் ஆண்டு வகுப்பில் கற்பிக்கும் ஆசிரியர் ஒருவர்   அந்த வகுப்பு மாணவி ஒருவர் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாக குழந்தையின் பெற்றோர் தம்புள்ளை பொலிஸ் குழந்தைகள் மற்றும் மகளிர் பணியகத்தில் புகார் திங்கட்கிழமை (24) முறைப்பாடு செய்துள்ளனர்.

பாடசாலை விடுமுறை நாட்களில் ஆசிரியர் பாடசாலையில் இலவச பயிற்சி வகுப்புகளை நடத்துகிறார், மேலும் இதற்காக வந்த குழந்தைகளுக்கு கற்பிக்கும் போது ஆசிரியர் சிறுமிகளில் ஒருவரை துஷ்பிரயோகம் செய்ததாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

புகாரின் அடிப்படையில் ஆசிரியரை கைது செய்ய பொலிஸார் முயற்சித்துள்ளனர், ஆனால் சந்தேகநபரான ஆசிரியர் அப்பகுதியை விட்டு தப்பிச் சென்றுள்ளதாக தலைமையக பொலிஸ் இன்ஸ்பெக்டர் சுகத் விஜேசுந்தர தெரிவித்தார்.