ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி மாதம் கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய் விழிப்புணர்வு மாதம்!

நாட்டில் பெண்களுக்கு ஏற்படும் ஐந்தாவது பொதுவான புற்றுநோயான கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோயைக் கண்டறிந்து சிகிச்சையளிக்கப் பயன்படும் 12 கோல்போஸ்கோப் (Colposcope) இயந்திரங்கள் இந்த சிகிச்சை சம்பந்தமான சிகிச்சை மையங்களுக்கு சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சில் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸவின் தலைமையில் சமீபத்தில் விநியோகிக்கப்பட்டன.

இந்த இயந்திரங்கள் ஒவ்வொன்றின் மதிப்பு ரூ. 6 மில்லியன் ஆகும். இந்த இயந்திரங்களுக்காக சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகம் ரூ. 72 மில்லியனுக்கும் அதிகமான நிதி ஒதுக்கீடுகளை வழங்கியுள்ளது, இவை அனுராதபுரம், பதுளை, மட்டக்களப்பு, யாழ்ப்பாணம், குருநாகல், டி சொய்சா மகளிர் மருத்துவமனை, கண்டி, கம்பஹா, மாத்தறை, மொனராகலை, புத்தளம் மற்றும் ஹம்பாந்தோட்டை ஆகிய மாவட்டங்களில் நிறுவப்பட்டுள்ள சிகிச்சை மையங்களுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டன. ‍

கோல்போஸ்கோபி என்பது கருப்பை வாய் மற்றும் யோனியில் ஏற்படும் அசாதாரணங்களை பரிசோதிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மருத்துவ முறையாகும்.

கோல்போஸ்கோப் எனப்படும் ஒரு சிறப்பு உருப்பெருக்கி கருவி, கர்ப்பப்பை வாய் திசுக்களின் விரிவான பார்வையை வழங்குகிறது, இது மருத்துவர்கள் அசாதாரண செல்கள் அல்லது புண்களைக் கண்டறிந்து சிகிச்சையளிக்க பயன்படுகிறது.

மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ நிபுணர்கள் மற்றும் மகளிர் மருத்துவ புற்றுநோயியல் நிபுணர்கள் பெண்களில் கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய் உள்ளிட்ட அசாதாரணங்களைக் கண்டறிந்து சிகிச்சையளிக்க இந்த சாதனத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

தேசிய புற்றுநோய் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத் தரவுகளின்படி, ஒரு வருடத்தில் சராசரியாக 1200 நோயாளிகள் கண்டறியப்படுகிறார்கள், மேலும் இந்தப் புற்றுநோய் தடுக்கக்கூடிய புற்றுநோய் என்றும், இது மனித பாப்பிலோமா வைரஸால் பரவும் நோய் என்றும் காட்டுகிறது.

இந்த வைரஸுக்கு எதிராக வழங்கப்படும் HPV தடுப்பூசி மூலம் இதைத் தடுக்க முடியும், மேலும் இலங்கையில் பள்ளி நோய்த்தடுப்புத் திட்டத்தின் கீழ், 10 வயது பூர்த்தியடைந்த அனைத்து பள்ளி மாணவர்களுக்கும் 6 ஆம் ஆண்டில் இந்த தடுப்பூசி வழங்கப்படுகிறது, மேலும் எந்தவொரு மாணவரும் அதைத் தவறவிட்டால், அருகிலுள்ள சுகாதார மருத்துவ அதிகாரி அலுவலகத்திலிருந்து தடுப்பூசியைப் பெறுவதற்கான வசதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன என்பதை இந்த திட்டம் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

இந்த புற்றுநோயை புற்றுநோய்க்கு முந்தைய நிலையில் கண்டறிந்து சிகிச்சையளிக்க முடியும். இது புற்றுநோயாக மாறுவதைத் தடுக்கலாம் என்று தேசிய புற்றுநோய் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம் வலியுறுத்துகிறது.

தேசிய புற்றுநோய் கட்டுப்பாட்டு திட்டம், சுவனாரி மருத்துவமனை மூலம் 35 மற்றும் 45 வயதுடைய பெண்களுக்கு இலவச PAP பரிசோதனைகள் வழங்கப்படுவதாக சுட்டிக்காட்டுகிறது.

சம்பந்தப்பட்ட வயதுப் பிரிவுகளைச் சேர்ந்த பெண்கள் இந்த மருத்துவமனைகளுக்கு வந்து இந்தப் பரிசோதனை செய்து கொள்வது அவசியம், ஆனால் தற்போது குறைந்த வயதுப் பிரிவுகளைச் சேர்ந்த பெண்களிடையே வருகைகளின் வருகை குறைவாகவே உள்ளது என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.

அசாதாரண யோனி இரத்தப்போக்கு நோயின் முதன்மை அறிகுறியாக இருக்கலாம் என்றும், ஆரம்ப கட்டத்தில் வந்து சிகிச்சை பெறுவதன் மூலம் அதை குணப்படுத்த முடியும் என்றும் இந்த திட்டம் சுட்டிக்காட்டுகிறது, ஆனால் நோயாளிகள் தாமதமாக வந்தால் நோயாளிகளை குணப்படுத்துவது கடினம் என்றும், முதல் அறிகுறிகளுடன் வருவது அவசியம் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.

தேசிய புற்றுநோய் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத் தரவுகளின்படி, தற்போது, ஆண்டுக்கு சராசரியாக சுமார் 1200 புதிய நோயாளிகள் கண்டறியப்படுகிறார்கள், மேலும் ஆண்டுக்கு சுமார் 180 நோயாளிகள் இறக்கின்றனர்.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி மாதம் கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய் விழிப்புணர்வு மாதமாகவும் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் இதற்காக, சுகாதாரம் மற்றும் ஊடக அமைச்சகத்தின் தேசிய புற்றுநோய் கட்டுப்பாட்டு திட்டம் நாடு முழுவதும் ஏராளமான திட்டங்களை செயல்படுத்தியுள்ளது.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் செயலாளர், மருத்துவ நிபுணர் அனில் ஜாசிங்க, துணை இயக்குநர் (தொற்றுநோயற்ற நோய்கள்) மருத்துவ நிபுணர் சம்பிகா விக்ரமசிங்க, துணை இயக்குநர் (உயிர் மருத்துவ பொறியியல்) பிரசன்ன ஹேரத், தேசிய புற்றுநோய் கட்டுப்பாட்டு திட்டத்தின் இயக்குநர் டாக்டர் சேனக தலகல, சமூக விசேட மருத்துவர்களான ஹசரேலி பெர்னாண்டோ மற்றும் சூரஜ் பெரேரா, மாகாண சுகாதார சேவை இயக்குநர்கள், பிராந்திய சுகாதார சேவை இயக்குநர்கள், மருத்துவமனை இயக்குநர்கள் மற்றும் அதிகாரிகள் குழுவும் இந்த நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.