2026 අයවැයෙන් සෞඛ්‍ය සඳහා මුදල් වෙන් කිරීමට යෝජනා කර ඇත්තේ මෙහෙමයි

2026 අයවැයෙන් සෞඛ්‍ය සඳහා මුදල් වෙන් කිරීමට යෝජනා කර ඇත්තේ මෙහෙමයි

2026 අයවැය අනුව එළඹෙන වසරේ සෞඛ්‍ය සඳහා රු. බිලියන 654ක මුදලක් වෙන් කිරීමට යෝජනා කර තිබේ.

ජනාධිපති අනුර කුමාර දිසානායක සිය අයවැය කතාවේදී සඳහන් කළේ, නොමිලේ සේවා සපයන සෞඛ්‍ය සේවා තිබියදී කලක් පුරා ජනතාවට තම සෞඛ්‍ය අවශ්‍යතා වෙනුවෙන් පෞද්ගලිකව සැලකිය යුතු වියදම් දැරීමට සිදුව තිබීම ගැටලුවක් බව ය.

රජය ඉදිරි වසර කිහිපයේදී මෙම ගැටලු සඳහා නවීන තාක්ෂණය ද උපයෝගී කර ගනිමින් විසඳුම් ලබා දීමට කටයුතු කරන බව ඔහු එහිදී පැවසීය.

ඒ අනුව, ප්‍රාථමික සෞඛ්‍ය සහ යහපැවැත්ම ඉලක්ක කර ගත් සේවා සඳහා ජනතාවට ඇති ප්‍රවේශ වැඩි කිරීමේ අරමුණ ඇතිව පුද්ගලයින් 5,000 - 10,000 අතර ගණනක් ආවරණය වන පරිදි 'අරෝග්‍යා' මධ්‍යස්ථාන ඇති කිරීමට යෝජනා කරන බව ජනාධිපතිවරයා ප්‍රකාශ කළේ ය.

මේ, සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රධාන අංශ කිහිපයක් සඳහා නව අයවැය මගින් මුදල් වැය කිරීමට යෝජිත ආකාරය ගැන කෙරෙන විමසා බැලීමකි.

ඉහත ආකාරයට බෙදී යන අරමුදල්වලින් ප්‍රධාන ශුභසාධන වැඩසටහන් වලට වෙන් කර ඇති මුදල් මෙසේ ය.

ගුණරත්න වන්නිනායක සමථ වෙන්න බැහැ කියයි: කොස්තාපල්වරයා සහ නීතිඥවරයා ගැන අධිකරණයේදී හෙළිවූ කරුණු

ත්‍රිකුණාමලය වෙරළේ පන්සලක් ඉදි කිරීම: 'කඩා ඉවත් කරන්න ගියේ නීති විරෝධී හෝටලයක්'

පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී චාමර සම්පත් දසනායකට එරෙහි අල්ලස් කොමිසමේ විමර්ශනයක් අවසන්

පසුගිය අයවැයෙන් රු. මිලියන 100ක් වෙන් කළ තඹුත්තේගම දුම්රියපොළේ ශක්‍යතා අධ්‍යයනයට මොකද වුණේ?

ප්‍රමිතියට වඩා රසදිය සහිත සමට හානිකර ආලේපන වර්ග 49ක් ගැන අනතුරු ඇඟවීම්අවසන් යාවත්කාලීනවීම: 2025 මැයි 27