எதையும் எதிர்பார்த்து கைச்சாத்திடவில்லை ; சஜித்

எந்தவித பதவிகளையும் எதிர்பார்த்து ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியுடன் உடன்படிக்கை  கைச்சாத்திடவில்லை என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்துள்ளார்.

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி மற்றும் ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக்கட்சிக்கு இடையிலான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இன்று (07) கைச்சாத்திடப்பட்ட  பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்துரைத்தபோதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

தற்போது, வேட்பாளர்களுக்கான ஆதரவு குறித்துப் பரவலாகப் பேசப்படுகிறது. இன்று கைச்சாத்திட்ட 2 கட்சிகளுக்கும் தெளிவானதொரு கொள்கை இருக்கிறது.

இதய சுத்தியுடன் மக்களுக்குச் சேவை செய்வதற்கு முன்வருபவர்களை மாத்திரமே நாம் எம்முடன் இணைத்துக்கொள்கிறோம் என சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்துள்ளார். R