பேருந்து கட்டணங்களில் மாற்றம் இல்லை

எரிபொருள் விலைகள் சமீபத்தில் குறைக்கப்பட்ட போதிலும் பேருந்து கட்டணங்கள் மாறாமல் இருக்கும் என்று தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழு (NTC) இன்று அறிவித்துள்ளது.

இலங்கை பெட்ரோலியக் கூட்டுத்தாபனம் (CPC) நேற்று பெட்ரோல் விலையை திருத்தி, ஒக்டேன் 92 பெட்ரோல் விலையை ரூ. 6 ஆல் குறைத்தது.

இதற்கிடையில், லங்கா சூப்பர் டீசல் 4 ஸ்டார் யூரோ 4 விலை ரூ.12 குறைக்கப்பட்டு, புதிய விலை லிட்டருக்கு ரூ.313 ஆகவும், லங்கா ஆட்டோ டீசல் ரூ.6 குறைக்கப்பட்டு லிட்டருக்கு ரூ.283 ஆகவும் நிர்ணயிக்கப்பட்டது.

இந்த கீழ்நோக்கிய திருத்தங்கள் இருந்தபோதிலும், பேருந்து கட்டணங்கள் மாற்றியமைக்கப்படாது என்பதை NTC உறுதிப்படுத்தியது.