போதைப்பொருள் பாவனை ; கொழும்பு மாவட்ட பாடசாலை மாணவர்கள் அதிகளவில் பாதிப்பு!

போதைப்பொருள் பாவனைக்கு அடிமையான பாடசாலை மாணவர்களில் கொழும்பு மாவட்ட பாடசாலை மாணவர்களே அதிக எண்ணிக்கையில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக தேசிய அபாயகர ஒளடதங்கள் கட்டுப்பாட்டுச் சபை (NDDCB) தெரவித்துள்ளது.

குறைந்த வருமானம் கொண்ட சமூகங்களைச் சேர்ந்த பாடசாலை மாணவர்களும்  போதைப்பொருள் பாவனைக்கு அடிமையாகி மிகவும் பாதிப்படைந்துள்ளதாக  தேசிய அபாயகர ஒளடதங்கள் கட்டுப்பாட்டுச் சபை (NDDCB) மேலும் தெரவித்துள்ளது.

இதன்படி , கண்டி, கம்பஹா, குருணாகல், அனுராதபுரம், காலி, இரத்தினபுரி மற்றும் களுத்துறை மாவட்டங்களும் போதைப்பொருள் பாவனையால் அதிக ஆபத்துள்ள பகுதிகளாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

இவ்வாறு போதைப்பொருள் பாவனைக்கு அடிமையான பாடசாலை மாணவர்களுக்கு  சிகிச்சை மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஆறு பிரிவுகளைக் கொண்ட ஒரு திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துவதாக தேசிய அபாயகர ஒளடதங்கள் கட்டுப்பாட்டுச் சபை அறிவித்துள்ளது.