ChatGPT-ஐப் பயன்படுத்திய பின், தாய், சகோதரனைக் கொன்ற இளைஞர்

குடும்பத்தினரின் மரணம் குறித்து அரட்டை செயலி (ChatGPT) மூலம் கற்பனைக் கதைகளைத் தேடிய பதின்ம வயது சிறுவன்: தாயையும் தம்பியையும் கொன்றதாகக் குற்றச்சாட்டப்பட்டுள்ளது.

மசாசூசெட்ஸ் மாநிலத்தின் ஆக்டன் நகரில், 17 வயது சிறுவன் ஒருவன் தனது தாயையும் 14 வயது தம்பியையும் கொன்றதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ள சம்பவம் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

செய்திக்குறிப்பின்படி, அர்ஜுன் அரவிந்த் (17) என்ற சிறுவன் மீது இரண்டு கொலைக் குற்றச்சாட்டுகளும், குடும்ப உறுப்பினர் மீது தாக்குதல் மற்றும் வன்முறை இழைத்ததாக இரண்டு குற்றச்சாட்டுகளும் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

செவ்வாய்க்கிழமை மாலை 6:40 மணிக்கு சற்று முன்பு காவல்துறையினருக்கு அவசர அழைப்பு வந்துள்ளது.

அர்ஜுனின் தந்தை தனது குடும்பத்தினரைத் தொடர்பு கொள்ள முடியாத காரணத்தாலும், வீட்டிற்கு வரவிருந்த ஆசிரியர் வீட்டைத் தொடர்புகொள்ள முடியவில்லை என்று கூறியதாலும் காவல்துறையினருக்குத் தகவல் அளித்துள்ளார்.

காவல்துறையினர் சம்பவ இடத்திற்கு வந்து சோதனையிட்டபோது, முதல் தளத்தில் சித்தார்த்தின் உடலும், அடித்தளத்தில் தாயின் உடலும் கண்டெடுக்கப்பட்டன.

செவ்வாய்க்கிழமை அன்று இந்த 17 வயது சிறுவன் தனது வீட்டிற்குள்ளேயே தாயையும் தம்பியையும் கொன்றுவிட்டுத் தப்பியோடியதாகக் கூறப்படுகின்றது.

அர்ஜுன் தனது தாயின் 2014 ஆம் ஆண்டு பச்சை நிற ஹோண்டா அகார்ட் (Honda Accord) காரில் தப்பியதாக அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்தினர். அவரைக் கண்டுபிடிக்க முடியாததால், காவல்துறையினர் தேடுதல் அறிவிப்பை வெளியிட்டதுடன், புதன்கிழமை காலை தொடர்பில்லாத அலாரம் அழைப்பு ஒன்றுக்குச் சென்றபோது அவரைக் கண்டுபிடித்தனர்.

தான் குடும்பத்தைக் கொல்வது குறித்த தத்துவார்த்த கருத்துக்கள் அல்லது கற்பனைகளைக் கண்டறிய இணையத்தையும் சாட்ஜிபிடியையும் (ChatGPT) பயன்படுத்துவது உள்ளிட்ட ஆபத்தான நடத்தைகளை அர்ஜுன் சமீபத்தில் வெளிப்படுத்தியதாகக் காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர்.

பாதிக்கப்பட்டவர்களின் அதிகாரப்பூர்வ இறப்புக்கான காரணத்தை முதன்மை மருத்துவப் பரிசோதகர் தீர்மானிப்பார்; இருப்பினும், பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சில அளவிலான அதிர்வுகளுக்கு உள்ளாகியுள்ளதாகவும், என்ன வகையான ஆயுதம் பயன்படுத்தப்பட்டது என்பது குறித்தும் அதிகாரிகள் விசாரித்து வருகின்றனர்.

மேலும் வாகனத்தை அனுமதியின்றிப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் மோட்டார் வாகனத் திருட்டு ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளும் அர்ஜுன் மீது சுமத்தப்பட்டுள்ளன.

இவர் வியாழக்கிழமை அன்று கான்கார்ட் மாவட்ட நீதிமன்றத்தில் கொலை மற்றும் தாக்குதல் தொடர்பான குற்றச்சாட்டுகளுக்காக ஆஜர்படுத்தப்படவுள்ளார்.