நிலக்கரி கொள்வனவில் 420 கோடி ரூபாய் நட்டம் அமைச்சரை ஜனாதிபதி பாதுகாப்பது ஏன்?  – அஜித் பி பெரேரா கேள்வி

அவசர நிலக்கரி கொள்வனவினால் நாட்டுக்கு 420 கோடி ரூபாய் நேரடி நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. இதற்குப் பொறுப்பான அமைச்சரை ஜனாதிபதி ஏன் இன்னும் பாதுகாக்கிறார்? இந்த பாரிய ஊழல் மற்றும் முறைகேடுகள் குறித்து இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழு உடனடியாக முழுமையான விசாரணைகளை முன்னெடுக்க வேண்டும் என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி பெரேரா வலியுறுத்தினார்.

கொழும்பில்  ஞாயிற்றுக்கிழமை (06) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனை வலியுறுத்திய அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

ஜனவரி முதல் வாரத்தில், குறிப்பிட்ட தரத்திற்கு மற்றும் சரியான நேரத்தில் நிலக்கரியை வழங்க 'ட்ரைடன் சேம்பர்' (Trident Chamber) நிறுவனம் தவறியது. தொடர்ச்சியாக இரண்டு கப்பல்கள் தாமதமாக வந்ததோடு, அவற்றில் கொண்டுவரப்பட்ட நிலக்கரியும் தரம் குறைந்ததாகக் காணப்பட்டது. இவ்வாறான சூழ்நிலையில், ஒப்பந்த விதிகளின்படி அந்த நிறுவனத்துடனான ஒப்பந்தத்தை இரத்து செய்யும் அதிகாரம் அரசாங்கத்துக்கு இருந்தது.

இந்த விவகாரம் குறித்து பாராளுமன்றத்திலும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டதுடன், நுரைச்சோலை லக்விஜய மின் உற்பத்தி நிலையப் பொறியியலாளர்கள் மற்றும் மின் கட்டமைப்பு செயல்பாட்டு மையம் ஆகியனவும் அரசாங்கத்துக்கு இது குறித்து எழுத்துப்பூர்வமாக அறிவித்திருந்தன. எனினும், உரிய நேரத்தில் அந்த விலைமுறியை இரத்து செய்ய அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை.

அவ்வாறு உரிய நேரத்தில் விலைமுறியை இரத்து செய்திருந்தால், அந்த விலைமுறி கோரலில் இரண்டு மற்றும் மூன்றாம் இடங்களில் இருந்த நிறுவனங்களிடம் இருந்து ஒரு மெட்ரிக் தொன் நிலக்கரியை 98, 99.5 அல்லது 100 டொலர் என்ற விலையில் கொள்வனவு செய்திருக்க முடியும்.

அரசாங்கம் உரிய நேரத்தில் சரியான முடிவை எடுக்காததால் ஏற்பட்ட தாமதத்தினாலும், அதனால் ஏற்படும் மின்சாரப் பற்றாக்குறையைத் தவிர்ப்பதற்காகவும் தற்போது 3 இலட்சம் தொன் நிலக்கரியை அவசரமாகக் கொள்வனவு செய்ய புதிய அவசர விலைமுறி ஒன்று கோரப்பட்டது.

இந்த அவசர விலைமுறி கோரப்பட்ட போது, அவசர விலைமுறி மூலம் கூடுதல் விலை செலுத்த வேண்டி வரும் என்பது குறித்து பாராளுமன்றத்தில் வலுசக்தி அமைச்சரிடம் கேள்வியெழுப்பியிருந்தோம். அதற்குப் பதிலளித்த அமைச்சர், அவசர விலைமுறி மூலம் விலை அதிகரிக்காது என்றும், தெரியாத விடயங்களைப் பேச வேண்டாம் என்றும் கூறி கேலி செய்திருந்தார். இதன் மூலம் 'ட்ரைடன் சேம்பர்' விவகாரத்தில் ஊழல் நடந்தது போன்றே, இந்த அவசரக் கொள்வனவு மூலமும் ஊழல் செய்ய அமைச்சர் தயாராகிவிட்டார் என்பது தெளிவாகியது.

இறுதியாக இந்த அவசர விலைமுறி 'டெரான்ஜுட்' (Teranjut) என்ற நிறுவனத்துக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நிறுவனம் ஒரு தொன் நிலக்கரியை 142 டொலர் விலையில் வழங்குகிறது. இதனால் ஒரு தொன்னுக்கு 44 டொலர்கள் வரை மேலதிகமாகச் செலுத்த வேண்டியுள்ளது. அமைச்சரின் தவறான நிர்வாகம் மற்றும் உரிய நேரத்தில் முடிவெடுக்காததன் விளைவாக, தற்போது 3 இலட்சம் தொன் நிலக்கரியை 142 டொலர் என்ற அதிக விலைக்கு வாங்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. இதன்படி கணக்கிட்டால் நாட்டுக்கு சுமார் 420 கோடி ரூபாய் நேரடி இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. அரசாங்கத்தின் கொள்கைப்படி, இந்த மேலதிக செலவு அனைத்தும் மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தும் நுகர்வோரிடமிருந்தே அறவிடப்படும்.

பாராளுமன்றத்தில் நாம் சுட்டிக்காட்டிய எச்சரிக்கைகளையும், சுயாதீன மின்சக்தி நிபுணர்களின் கருத்துக்களையும் அமைச்சர் அலட்சியம் செய்துவிட்டு, இந்த அவசரக் கொள்வனவு நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டதன் மூலம் இந்த பாரிய நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. அமைச்சரின் திறமையின்மை மற்றும் தவறான முடிவுகளால் ஏற்பட்டுள்ள இந்த 420 கோடி ரூபாய் நட்டத்திற்கு அவரே பொறுப்புக் கூற வேண்டும். இந்த கூடுதல் இழப்பை நுகர்வோரிடமிருந்து வசூலிக்கப் போகிறார்களா என்பதை அமைச்சர் தெளிவுபடுத்த வேண்டும்.

மேலும், திறமையற்ற மற்றும் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு உள்ளாகும் அமைச்சரை ஜனாதிபதி ஏன் இன்னும் பாதுகாக்கிறார்? ஜனவரி மாதத்திலிருந்தே இந்த பிரச்சினை அமைச்சரவையில் விவாதிக்கப்பட்டு வந்ததோடு, இது குறித்து ஆலோசனை வழங்க நியமிக்கப்பட்ட நிபுணர் குழுவின் அறிக்கை எங்கே? இறுதியாக, இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழு பழைய விடயங்களை விசாரிப்பது போல, இந்த புதிய அவசர நிலக்கரி கொள்வனவில் நடந்துள்ள 420 கோடி ரூபாய் நேரடி இழப்பு மற்றும் முறைகேடுகள் குறித்தும் முழுமையான விசாரணைகளை முன்னெடுக்க வேண்டும் என்றார்.