கோட்டாவிற்கு பரிந்து பேசினார் நாமல்

கோட்டாபய ஜனாதிபதி பதவியிலிருந்து விலகுவதற்கு முன்னர் எரிபொருள் மற்றும் எரிவாயு வரிசைகளை நிறுத்துவதற்கும் மின்சாரத் தடைகளை நிறுத்துவதற்கும் கோட்டாபய ராஜபக்சவின் அரசாங்கம் போதிய நிதி மற்றும் நடவடிக்கைகளை வழங்கியதாக ஜனாதிபதி வேட்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷ நேற்று அவிசாவளையில் தனது தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது தெரிவித்தார்.

இந்தப் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்குப் பொறுப்பானவர்கள் என்று பலர் தம்மைக் கூறியமைக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் அவர் இந்த அறிக்கையை வெளியிட்டார்.

உமா ஓயா நீர்மின் நிலையம் மற்றும் சம்பூர் மின் உற்பத்தி நிலையம் என்பன நல்லாட்சி அரசாங்கத்தினால் குறித்த நேரத்தில் பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்தால், கோட்டாபய ராஜபக்ச பதவி விலக வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டிருக்காது. நல்லாட்சி அரசாங்கம் இந்த திட்டங்களை வேண்டுமென்றே ஒத்திவைத்தது, இறுதியில் அந்த பழி கோட்டாபயவின் நிர்வாகத்தின் மீது விழுந்தது.

பங்களாதேஷ் பிரதமருக்கு ஏற்பட்ட கதியே கோட்டாபய ராஜபக்சவுக்கும் ஏற்பட்டுள்ளதாக நாமல் ராஜபக்ச சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

“எங்கள் தலைவர்களை வெளியேற்ற சதி மேற்கொள்ளப்பட்டது, அதில் கோட்டாபய அரசாங்கம் சிக்கியது. பின்னர், நாட்டில் அரசியல் ஸ்திரத்தன்மையை மீட்டெடுக்க நடவடிக்கை எடுத்தோம். நாங்கள் நிலைமையை ஸ்திரப்படுத்தினாலும், சில கொள்கைகள் எங்கள் நம்பிக்கைகளுடன் ஒத்துப்போகவில்லை. நாங்கள் அவற்றை பாராளுமன்றத்தில் ஆதரிக்க மறுத்துவிட்டோம்," என்று அவர் கூறினார்.

பெரும்பாலான ஆலோசகர்கள் தேசியவாதத்தை கைவிட்டு போக்கை பின்பற்ற வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்கள். தேர்தல் முறைமையை பாதுகாக்கும் வகையில் செயற்படும் அதேவேளையில் 13வது திருத்தச் சட்டத்தை நிறைவேற்றுமாறும் அவர்கள் ஆலோசனை வழங்கினர்.

இறுதியில், நாட்டை மேலும் பிளவுபடுத்தாத அரசியல் சக்தியை ஸ்தாபிப்பதற்கான தீர்மானத்தை எட்டினோம். வடமாகாணத்திற்கு பொலிஸ் மற்றும் காணி அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட மாட்டாது என்பதை நாங்கள் தெளிவுபடுத்தினோம்.

அந்த நிலைப்பாட்டை எமக்கு முன்னிருந்த எட்டு நிறைவேற்று ஜனாதிபதிகள் எடுத்தார்கள். அரசியல் ஆதாயத்திற்காக இன ஒற்றுமையை குலைப்பதில் நாங்கள் ஆர்வம் காட்டவில்லை. அரசியல் ரீதியாக எங்களை காயப்படுத்தினாலும், நாட்டுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் முடிவுகளை நாங்கள் எடுக்க மாட்டோம் என்று நம்புங்கள்.