ஷிவம் டுபேயின் சகலதுறை ஆட்டம், வருண் சக்ரவர்த்தியின் பந்துவீச்சு என்பன இந்தியாவை வெற்றி பெறச் செய்தன

இந்தியாவுக்கும் நெதர்லாந்துக்கும் இடையில் அஹமதாபாத் நரேந்த்ர மோடி விளையாட்டரங்கில் புதன்கிழமை (18) நடைபெற்ற ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ண ஏ குழு போட்டியில் இந்தியா 17 ஓட்டங்களால் வெற்றிபெற்றது.

இந்தப் போட்டி முடிவுடன் தென் ஆபிரிக்காவைத் தொடர்ந்து நான்கு வெற்றிகளுடன் இணை வரவேற்பு நாடும் நடப்பு சம்பியனுமான இந்தியா சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாடவுள்ளது.

ஷிவம் டுபேயின் அதிரடி அரைச் சதத்துடன் கூடிய சகலதுறை ஆட்டமும் வருண் சக்ரவர்த்தியின் துல்லியமான பந்துவீச்சும் இந்தியாவின் வெற்றியில் முக்கிய பங்காற்றின.

இந்தப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய இந்தியா 20 ஓவர்களில் 6 விக்கெட்களை இழந்து 193 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

நெதர்லாந்தின் பந்துவீச்சில் திக்கமுக்காடிய இந்தியாவின் ஆரம்ப விரர்கள் அபிஷேக் ஷர்மா ஓட்டம் பெறாமலும் அதிரடி வீரர் இஷான் கிஷான் 18 ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டம் இழந்தனர்.

தொடர்ந்து திலக் வர்மா  31 ஓட்டங்களுடனும் அணித் தலைவர் சூரியகுமார் யாதவ் 34 ஒட்டங்களுடனும் ஆட்டம் இழந்தனர்.

ஷிவம் டுபே, ஹார்திக் பாண்டியா ஆகிய இருவரும் 5ஆவது விக்கெட்டில் 76 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து இந்தியாவை சிறந்த நிலையில் இட்டனர்.

ஷிவம் டுபே 31 பந்துகளில் 4 பவுண்டறிகளையும் 6 சிக்ஸ்களையும் விளாசி அடித்து 66 ஓட்டங்களைக் குவித்தார். இதில் 52 ஓட்டங்கள் பத்து பந்துகளில் பவுண்டறிகள் வாயிலாக பெறப்பட்டது.

பந்துவீச்சில் லோன் வென் பீக் 56 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கெட்களையும் ஆரியன் டட் 19 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

194 ஓட்டங்களை வெற்றி இலக்காகக் கொண்டு பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய நெதர்லாந்து 20 ஓவர்களில் 6 விக்கெட்களை இழந்து 176 ஓட்டங்களைப் பெற்று தோல்வி அடைந்தது.

நெதர்லாந்து துடுப்பாட்டத்தில் ஆறு வீரர்கள் 20 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஓட்டங்களைப் பெற்று பலம்வாய்ந்த இந்தியாவுக்கு ஒரளவு ஈடுகொடுக்க முடியம் என்பதை நிரூபித்தனர்.

பாஸ் டீ லீட் (33), ஸக் லயன்-கெச்சட் (26), நோவா க்ரோஸ் (25 ஆ.இ.), மைக்கல் வெலிட் (24), கொலின் அக்கமன் (23), மெக்ஸ் ஓ'தௌத் (20) ஆகியோர் துடுப்பாட்டத்தில் தங்களாலான அதிகபட்ச பங்களிப்பை வழங்கினர்.

பந்துவீச்சில் வருண் சக்ரவர்த்தி 14 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கெட்களையும் ஷிவம் டுபே 35 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.