சீனாவும் இலங்கையும் தீவிர நடவடிக்கை

எல்லை கடந்த இணையவழி சூதாட்டம் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு மோசடிகளுக்கு எதிராக சீனாவும் இலங்கையும் தீவிர நடவடிக்கை: சட்ட அமலாக்கம் மற்றும் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பை மேலும் வலுப்படுத்த முடிவு

சமீபத்திய ஆண்டுகளில், எல்லை கடந்த இணையவழி சூதாட்டமும் தொலைத்தொடர்பு மோசடிகளும் உலகளவில் அடிக்கடி நிகழ்ந்து வருவதோடு, அவை சர்வதேச அளவிலான திட்டமிட்ட குற்றங்களின் பொதுவான வடிவமாக உருவெடுத்துள்ளன. இத்தகைய குற்றங்களில் ஈடுபடுபவர்கள், இதனால் பாதிக்கப்படும் குழுக்கள் மற்றும் இவை நடத்தப்படும் பகுதிகள் ஆகிய அனைத்தும் தெளிவான சர்வதேச குணாதிசயங்களைக் கொண்டுள்ளன. இந்த மோசடி மையங்கள் தென்கிழக்கு ஆசியாவிலிருந்து பிற பிராந்தியங்களுக்கும் பரவி வருவதாகவும், குற்றவியல் நெட்வொர்க்குகள் மனித கடத்தலுடன் பெருகிய முறையில் பின்னிப்பிணைந்துள்ளதாகவும் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் போதைப்பொருள் மற்றும் குற்றங்களுக்கான அலுவலகம் (UNODC) சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. இக்குற்றங்களால் அதிகம் பாதிக்கப்படும் முதன்மைக் குழுக்களில் சீனக் குடிமக்களும் அடங்குவர்.

எல்லை கடந்த சூதாட்டம் குறித்த சீன அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாடு நிலையானது மற்றும் தெளிவானது: சீன மூலதனத்தை வெளிநாட்டு சூதாட்ட விடுதிகளில் (Casinos) முதலீடு செய்யக்கூடாது; சீனக் குடிமக்கள் வெளிநாட்டு சூதாட்ட விடுதிகளின் செயல்பாடுகளில் பங்கேற்கக் கூடாது; மேலும் வெளிநாட்டு சூதாட்ட விடுதிகள் சீனக் குடிமக்களை சூதாட்டத்திற்கு அழைப்பது அல்லது தூண்டுவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. சூதாட்டம் எப்போதும் பொருளாதார அழிவிற்கே வழிவகுக்கிறது. எல்லை கடந்த சூதாட்டத்தின் விளைவாக பல்லாயிரக்கணக்கான சீனக் குடிமக்கள் சொத்து இழப்புகளையும், தனிப்பட்ட உடல்ரீதியான பாதிப்புகளையும் சந்தித்துள்ளனர். இத்தகைய நடவடிக்கைகள் மோசடி, பணமோசடி (Money laundering), கடத்தல், சட்டவிரோதமாக சிறைபிடித்தல், மனித கடத்தல் மற்றும் சட்டவிரோதமாக எல்லை தாண்டுதல் உள்ளிட்ட பிற குற்றங்களுக்கும் சட்டவிரோத செயல்களுக்கும் வழிவகுக்கின்றன. சீனக் குற்றவியல் சட்டத்தின் புதிய திருத்தங்கள் எல்லை கடந்த சூதாட்ட நடவடிக்கைகளைக் குற்றமாக அறிவித்துள்ளன.

குற்றவியல் நடவடிக்கைகளின் கட்டமைப்பு ஆழமான மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகி வருகிறது; பாரம்பரிய குற்றங்கள் இணையவழியாக வேகமாக விரிவடைந்து, பரிணாமம் அடைந்து வருகின்றன. தொலைத்தொடர்பு மற்றும் இணையவழி மோசடிகளால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படும் புதிய வடிவ குற்றங்கள், உலகளாவிய பொதுத் தொல்லையாகவும், சர்வதேச சட்ட அமலாக்கம் மற்றும் நிர்வாகத்திற்கு ஒரு பெரிய சவாலாகவும் மாறியுள்ளன. மனிதகுலத்திற்கான பகிரப்பட்ட எதிர்காலத்தைக் கொண்ட ஒரு சமூகத்தை உருவாக்குவதற்கான தொலைநோக்குப் பார்வையால் வழிநடத்தப்படும் சீனா, எல்லை கடந்த தொலைத்தொடர்பு மற்றும் இணையவழி மோசடி குற்றங்களை எதிர்த்துப் போராடுவதில் தொடர்புடைய தரப்பினருடன் இணைந்து கணிசமான சாதனைகளைப் படைத்துள்ளது.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில், சீனா, ஸ்பெயின், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், மியான்மர் மற்றும் கம்போடியா உள்ளிட்ட நாடுகளுடன் தொடர்ச்சியாக சட்ட அமலாக்க ஒத்துழைப்பை மேற்கொண்டுள்ளது. இதன் மூலம் வெளிநாடுகளில் மோசடிகளில் ஈடுபட்ட பெருமளவிலான சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டு நாட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டுள்ளனர் (Repatriation). தொலைத்தொடர்பு மற்றும் இணையவழி மோசடிகளுக்கு எதிராக ஒரு சர்வதேச கூட்டணியை கூட்டாக நிறுவுவதற்கு தொடர்புடைய நாடுகளுக்கும் பிராந்தியங்களுக்கும் சீனா முன்மொழிந்துள்ளது. இது அனைத்து தரப்பினரையும் சர்வதேச சமூகத்தையும் ஒன்றிணைந்து செயல்பட ஊக்குவிப்பதற்கும், இத்தகைய குற்றங்களால் ஏற்படும் நிர்வாக சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கும், ஒருங்கிணைப்பு, பரந்த பங்கேற்பு மற்றும் கூட்டு நடவடிக்கை ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு புதிய உலகளாவிய கட்டமைப்பை உருவாக்குவதற்கும் உதவும்.

இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்து, இணையவழி சூதாட்டம், தொலைத்தொடர்பு மோசடி மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய சாம்பல் மற்றும் கருப்புப் பொருளாதாரக் குற்றங்களில் (Criminal grey and black industries) ஈடுபடும் நபர்கள் பிற நாடுகளிலிருந்து இலங்கைக்கு இடம்பெயரும் போக்கு அதிகரித்து வருகிறது. இதற்குப் பதிலடி கொடுக்கும் வகையில், சீனாவும் இலங்கையும் தங்களது கூட்டுச் சட்ட அமலாக்க முயற்சிகளை தீவிரப்படுத்தியுள்ளன. சீனத் தூதரகம், இலங்கையின் வெளியுறவு, நிதி மற்றும் பொது பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட தொடர்புடைய அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைகளுடன் தொடர்புகளையும் ஒருங்கிணைப்பையும் பலப்படுத்தியுள்ளது. அதே நேரத்தில் இரு நாடுகளின் சட்ட அமலாக்க முகமைகளும் தங்களது நடைமுறை ஒத்துழைப்பைத் தொடர்ந்து ஆழமாக்கி வருகின்றன.

இலங்கை சட்ட அமலாக்கப் பிரிவினர் பல கட்ட விசாரணைகளையும் ஒடுக்குமுறை நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டு, பல சூதாட்ட மற்றும் மோசடி மையங்களை முறியடித்துள்ளனர். மேலும், பல நாடுகளைச் சேர்ந்த பெருமளவிலான மோசடி சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்துள்ளனர். மோசடி தொடர்பான குற்றங்களில் ஈடுபட்ட பல சீனக் குடிமக்கள் சீனத் தரப்பிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளனர், இது குற்றவாளிகளுக்கு ஒரு வலுவான எச்சரிக்கையாக (Deterrent effect) அமைந்துள்ளது. சீனப் பொதுப் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் இது தொடர்பான வழக்குகளை விசாரிப்பதிலும் கையாளுவதிலும் தங்களது முழு முயற்சிகளையும் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

இலங்கையின் வெளியுறவு, நிதி மற்றும் பொதுப் பாதுகாப்பு அமைச்சகங்கள், குறிப்பாக குடிவரவுத் துறை மற்றும் காவல்துறை மேற்கொண்ட கடின உழைப்பையும் பயனுள்ள முயற்சிகளையும் சீனத் தரப்பு பெரிதும் பாராட்டுகிறது.

இலங்கையில் சமீபகாலமாக சூதாட்டம் மற்றும் மோசடி தொடர்பான குற்றங்கள் அதிகரித்திருப்பது, பிராந்திய குற்றவியல் நெட்வொர்க்குகளின் பரவலின் நேரடிப் பிரதிபலிப்பாகும். கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் செயல்படும் திட்டமிட்ட குற்றக் குழுக்கள் "மேலும் தொலைதூர மற்றும் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய" பிராந்தியங்களை நோக்கியும், அத்துடன் அந்த பிராந்தியத்திற்கு அப்பாலும் விரிவடைந்து வருகின்றன. மோசடி வளாகங்கள் (Scam compounds), ரகசிய வங்கிச் செயல்பாடுகள் (Underground banking) மற்றும் சட்டவிரோத இணையவழிச் சந்தைகள் போன்ற குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் ஒருங்கிணைந்த விரிவாக்கம் மற்றும் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட பரவல் ஆகியவற்றின் அறிகுறிகளைக் காட்டுகின்றன.

இலங்கையில் சட்டவிரோத சூதாட்டம், இணையவழி சூதாட்டம், தொலைத்தொடர்பு மோசடி மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய குற்றங்களின் பரவலைக் கட்டுப்படுத்த உறுதியான மற்றும் உடனடி நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படாவிட்டால், இந்த நடவடிக்கைகள் நாட்டின் சர்வதேச பிம்பத்தை கடுமையாக சேதப்படுத்தும்; பொதுப் பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக ஸ்திரத்தன்மையைக் குலைக்கும்; மேலும் இலங்கை மக்களின் பாதுகாப்பு, நலன்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு உணர்வை கடுமையாகப் பாதிக்கும்.

இலங்கையில் சூதாட்டம் மற்றும் மோசடி தொடர்பான குற்றவியல் நடவடிக்கைகளை ஒடுக்குவதற்கும், தொடர்புடைய சந்தேக நபர்களை விரைவாக நாட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பி அவர்களை சட்டப்பூர்வமாகப் பொறுப்பேற்கச் செய்வதற்கும், இந்த நடவடிக்கைகளுக்குப் பின்னால் உள்ள குற்றவியல், நிறுவன மற்றும் நிதி நெட்வொர்க்குகளை கூட்டாக முறியடிப்பதற்கும் இரு நாடுகளும் இணைந்து செயல்படுவதன் மூலம், சீனாவும் இலங்கையும் சூதாட்டம் மற்றும் மோசடி குற்றங்களுக்கு எதிராக வலுவான பாதுகாப்பை உருவாக்க முடியும். இந்த ஒத்துழைப்பு இரு நாட்டு மக்களின் உயிர், சொத்து மற்றும் நியாயமான உரிமைகள் மற்றும் நலன்களைப் பாதுகாக்க உதவும்; நிதிப் பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக ஸ்திரத்தன்மையைப் பாதுகாக்கும்; இலங்கையின் சட்ட அமலாக்கம் மற்றும் நீதித்துறை வளங்களின் தேவையற்ற விரயத்தைத் தடுக்கும்; இலங்கையில் சூதாட்ட மற்றும் மோசடி கும்பல்களின் விரிவாக்கத்தை திறம்பட கட்டுப்படுத்தும்; மேலும் தூய்மையான, பாதுகாப்பான மற்றும் அழகான இலங்கையை உருவாக்க பங்களிக்கும்.

எல்லை கடந்த சூதாட்டம் மற்றும் மோசடி தொடர்பான குற்றங்களை எதிர்த்துப் போராடுவதும் நிர்வகிப்பதும் சர்வதேச சமூகம் எதிர்கொள்ளும் ஒரு பொதுவான சவாலாகும், மேலும் இந்த பணி கடினமானது மற்றும் நீண்ட காலத்திற்குரியது. முன்னோக்கிச் செல்லும்போது, சீன அரசாங்கம் உலகளாவிய பாதுகாப்பு முன்முயற்சி (Global Security Initiative) மற்றும் உலகளாவிய நாகரிக முன்முயற்சி (Global Civilization Initiative) ஆகியவற்றை தீவிரமாகச் செயல்படுத்தும். அதே வேளையில் தொலைத்தொடர்பு மற்றும் இணையவழி மோசடிகளுக்கு எதிரான சர்வதேச கூட்டணியை நிறுவுவதை தீவிரமாக ஊக்குவிக்கும்.

சீனா, இலங்கையுடனும் பிற நாடுகளுடனும் நடைமுறை மற்றும் திறமையான சட்ட அமலாக்க மற்றும் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பைத் தொடர்ந்து வலுப்படுத்தும்; தொலைத்தொடர்பு மற்றும் இணையவழி மோசடி குற்றங்களை உறுதியுடன் ஒடுக்கும்; மற்றும் எல்லை கடந்த குற்றங்களை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான புதிய கட்டமைப்பை கூட்டாக வளர்க்கும். இத்தகைய முயற்சிகள் இரு நாட்டு மக்களின் உயிர்களையும் சொத்துக்களையும் பாதுகாப்பதற்கும், பொருளாதார மற்றும் சமூக செழிப்பையும் வளர்ச்சியையும் ஊக்குவிப்பதற்கும், சீனாவுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான விரிவான நடைமுறை ஒத்துழைப்பை ஆழமாக்குவதற்கும் பாதுகாப்பான, நிலையான மற்றும் சட்டப்பூர்வமான சூழலை உருவாக்க உதவும். R