தேசிய கணக்காய்வாளர் அலுவலகம் அறிக்கை சமர்ப்பித்துள்ளது ; ஆனால்  அரசாங்கம் எந்த நடவடிக்கைகளையும் எடுக்கவில்லை -  ஹர்ஷ டி சில்வா

சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம், சட்டத்துக்கு எவருக்கும் சிறப்பு சலுகை வழங்கப்படமாட்டாது என்றும் ஜனாதிபதி குறிப்பிடுகிறார். கடந்த அரசாங்கம் அமுல்படுத்திய வி.எப்.எஸ்.விசா முறைமை   கொடுக்கல் வாங்கல் மோசடி தொடர்பில் நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த முறைகேடு தொடர்பில்  தேசிய கணக்காய்வாளர் அலுவலகம் அறிக்கை சமர்ப்பித்துள்ளது. ஆனால்  அரசாங்கம் எந்த நடவடிக்கைகளையும் எடுக்கவில்லை. அறிக்கையின் உள்ளடக்கத்தையும் செயற்படுத்தவில்லை.  ஏன் பெறுகை சட்டத்தை இயற்றவில்லை என  ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷ டி சில்வா தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்   புதன்கிழமை (18) நடைபெற்ற  விசேட வியாபாரப் பண்ட அறவீட்டுச் சட்டத்தின் கீழான  கட்டளைகள், மற்றும் மோட்டார் வாகனச் சட்டத்தின் கீழான இரண்டு ஒழுங்குவிதிகள்  மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

விவசாயிகளை வாழ வைப்பதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்தது. ஆனால் இன்று விவசாயிகள் தமது உற்பத்திகளை விற்பனை செய்வதற்கு முடியாமல் நெருக்கடிக்குள்ளாகியுள்ளார்கள். விளைச்சல்களுக்குரிய உத்தரவாத விலை இல்லாத காரணத்தால் விவசாயிகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள். தற்போது விசேட வியாபார பண்ட வரி விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களின் மீதான வெற் வரியை பூச்சியமாக்குவதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு ஆட்சிக்கு வந்தவர்கள் இன்று விசேட வியாபா ர பண்ட வரியை விதிக்கிறார்கள். இவ்வாறு செயற்படுவதற்கு வெட்கம் என்பதொன்று கிடையாதா, ஆடை அணிந்துக் கொண்டா அன்று பேசினீர்கள். தேர்தல் காலத்தில் நவீன விவசாயம் பற்றி பிரசாரம் செய்தவர்கள் இன்று நாட்டில் இல்லை. வெளிநாடுகளில் குடியேறி விட்டார்கள்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் முகாமைத்துவ பணிப்பாளர் நாட்டுக்கு வருகைத் தந்துள்ளார். பொருளாதார மீட்சிக்கு நல்லாட்சியின் அம்சங்களை செயற்படுத்துமாறு அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். நல்லாட்சியின் பிரதான அங்கமாக ஊழல் ஒழிப்பு மற்றும்   சட்டத்தின் ஆட்சி அமுல்படுத்தப்பட வேண்டும்.

சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம் என்று ஜனாதிபதி குறிப்பிடுகிறார். சட்டத்துக்கு எவருக்கும் சிறப்பு சலுகை வழங்கப்படமாட்டாது என்றும் ஜனாதிபதி குறிப்பிடுகிறார். கடந்த அரசாங்கம் அமுல்படுத்திய வி.எப்.எஸ்.விசா முறைமை   கொடுக்கல் வாங்கல் மோசடி தொடர்பில் நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த முறைகேடு தொடர்பில்  தேசிய கணக்காய்வாளர் அலுவலகம் அறிக்கை சமர்ப்பித்துள்ளது.

வி.எப்.எஸ். விசா முறைமை தொடர்பில் அரசாங்கம் எந்த நடவடிக்கைகளையும் எடுக்கவில்லை. அறிக்கையின் உள்ளடக்கத்தையும் செயற்படுத்தவில்லை. முன்னாள் ஜனாதிபதியின் செயலாளர் சமன் ஏக்கநாயக்கவுக்கு சட்டம் செயற்படுத்தப்படுவதை  போன்று ஏன் வி.எப்.எஸ்.விசா  விவகாரத்தில் ஏன் செயற்படவில்லை. ஏன் பெறுகை சட்டத்தை இயற்றவில்லை என்றார்.