மஹிந்த ராஜபக்ஷ பயங்கரவாதத்தை ஒழித்தமை வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கப்பட வேண்டியது - பெங்கமுவே நாலக தேரர்!

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ பயங்கரவாதத்தையும் அதனை வழிநடத்திய தலைவர் பிரபாகரனையும் முழுமையாக இல்லாதொழித்து நாட்டுக்கு சுதந்திரத்தைப் பெற்றுக்கொடுத்தமை எமது வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கப்பட வேண்டிய ஒரு வரலாற்றுப் பதிவாகுமென பெங்கமுவே நாலக தேரர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

பொதுஜன பெரமுன கட்சியினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட இராணுவ வீரர்கள் நினைவேந்தல் நிகழ்வில் கலந்து கொண்டு   கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ பயங்கரவாதத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வருவதற்காக 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி பதவியேற்ற நாள் முதல் பல்வேறு தீர்க்கமான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார்.

அவ்வாறு திட்டமிட்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட மனிதாபிமான நடவடிக்கை, அந்த பயங்கரவாதத்தை வழிநடத்திய காட்டுமிராண்டித்தனமான பயங்கரவாதத் தலைவர் வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரனை இல்லாதொழித்ததன் மூலம் வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்தது.

எனினும், தமிழ் புலம்பெயர் அமைப்புகளை மையமாகக் கொண்ட இந்த பிரிவினைவாத பயங்கரவாதம் இன்று உலகம் முழுவதும் ஒரு புற்றுநோய் போல பரவியுள்ளது.

இதன் தாக்கம் எமது நாட்டுக்கு தற்போதும் மிகவும் பலத்த முறையில் ஏற்பட்டு வருகின்றது. தற்போதைய அரசாங்கத்தை ஆட்சிக்குக் கொண்டு வருவதற்காக இந்த தமிழ் புலம்பெயர் அமைப்புகள் உள்ளிட்ட சர்வதேச அமைப்புகள் பெரும் பிரயத்தனங்களை மேற்கொண்டன.

இதன் காரணமாகவே கடந்த ஆண்டு நடைபெற்ற இராணுவ வீரர்கள் நினைவேந்தல் விழாவின் போது ஜனாதிபதியால் இராணுவ வீரர்கள் (ரணவிரு) என்ற வார்த்தையைக் கூற முடியாமல் போனது.

அதற்குப் பதிலாக அவர் சிப்பாய்கள் என்றே கூறினார். அந்த வார்த்தையைக் கூற முடியாமல் போனதற்கு அந்த சர்வதேச அழுத்தங்களே காரணமாகும்.

ஏனெனில் அந்த சர்வதேச சக்திகளுக்குத் தேவைப்படுவது இந்த நாட்டைப் பிரித்து நாட்டுக்குள் தனி ராஜ்ஜியமொன்றை உருவாக்குவதாகும். அதைவிட அவர்களுக்குத் தேவைப்படுவது இந்த நாட்டின் ஆட்சியாளர்களைத் தங்களது கைகளின் கீழ் வைத்து ஆட்டுவிப்பதாகும்.

அந்தப் பணியை அவர்கள் ஒருபோதும் நிறுத்தப் போவதில்லை. இதனை முடிவுக்குக் கொண்டு வர வேண்டுமாயின், உலகம் முழுவதும் பரவி ஒரு புற்றுநோய் போல காணப்படுகின்ற இந்த தமிழ் பிரிவினைவாத பயங்கரவாதம் ஒழிக்கப்பட வேண்டும். ஆனால் இதனை யாரால் செய்ய முடியும் என்பதை நினைத்துப் பார்க்கக் கூட முடியாது என்றார்.