அம்பாந்தோட்டை துறைமுக முதலீடு இராணுவமயமாக்கலை நோக்காக கொண்டதல்ல - சீன இராஜதந்திரி கலாநிதி. ஹுவாங் யுன்சோங்

'முத்துக்களின் சரம்' போன்ற கதைகள், இந்திய பெருங்கடல் பிராந்தியத்திற்கான சீன முதலீடுகளை தவறாக சித்தரிக்கின்றன. உதாரணமாக, கராச்சியில் உள்ள குவாடர் துறைமுகத்தில் 1.6 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர், அம்பாந்தோட்டையில் 2 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் மற்றும் ஜிபூட்டியில் பல பில்லியன் டொலர்  முதலீடுகள் , இவை  அனைத்தும் வர்த்தக இணைப்பு மற்றும் உள்ளூர் பொருளாதாரங்களை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டவையே தவிர, இந்தப் பிராந்தியத்தை இராணுவமயமாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டவை அல்ல என தெற்காசிய கற்கைகளுக்கான நிலையத்தின் பிரதி பணிப்பாளரும் சிச்சுவான் பல்கலைக்கழத்தின்  இணைப்பாளருமான கலாநிதி. ஹுவாங் யுன்சோங் தெரிவித்தார்.

12 ஆவது காலி கலந்துரையாடலில் கலந்துக்கொண்டு உரையாற்றும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு கூறினார்.

2025 ஆம்  வருடத்தில்இ புவிசார் அரசியல் மாற்றங்கள், பொருளாதாரச் சார்புநிலைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சவால்களை உலகம் சந்தித்துக்கொண்டிருக்கும் வேளையில், 70 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்களை உள்ளடக்கியதும், 30 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளுடன் எல்லைகளை கொண்ட இந்தியப் பெருங்கடல், உலகளாவிய வர்த்தகத்தின் உயிர்நாடியாகத் திகழ்கிறது. உலக கடல்வழி எண்ணெய் வர்த்தகத்தில் சுமார் 75மூ வர்த்தகம் இந்த வழியில்தான் நடைபெறுகிறது. இது ஆப்பிரிக்காவின் வளங்களையும், ஐரோப்பாவின் சந்தைகளையும் இணைக்கும் ஒரு மிக முக்கியமான உலக வழித்தடமாக உள்ளது.

சீனாவின் பார்வையில், இந்தியப் பெருங்கடலுடனான உறவு, பரஸ்பர மரியாதை, பரஸ்பர நன்மைகள் மற்றும் பரஸ்பர ஒத்துழைப்பின் அடிப்படையில் அமைந்தது. உலகின் மிகப்பெரிய வர்த்தக நாடான சீனா, அதன் எண்ணெய் இறக்குமதியில் பாதிக்கும் அதிகமாகவும், பெரும்பாலான ஏற்றுமதிகளுக்கும் இந்த கடல் வழிகளை நம்பியுள்ளது. கடல்சார் பாதுகாப்பிற்கு வழங்கும் உள்கட்டமைப்பு முதலீடுகள் மற்றும் பங்களிப்புகள் மூலம்  இருப்பு உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது.

21 ஆம் நூற்றாண்டின் கடல்சார் பட்டுப் பாதை  (21st Century Maritime Silk Road), அனைத்து மக்களுக்கும் இடையேயான இணைப்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, சிலர் சீனாவின் பங்களிப்பை ஒரு அச்சுறுத்தலாக பார்க்கின்றனர். பயங்கரவாதம்இ காலநிலை பாதிப்புகள்இ விநியோகச் சங்கிலி இடையூறுகள் போன்ற பல சவால்களுக்கு கூட்டு நடவடிக்கை தேவைப்படும்போது, இது பூஜ்ஜிய-விளைவு விளையாட்டாகச் சித்தரிக்கப்படுகிறது.

இந்தியப் பெருங்கடலின் எதிர்காலம், கடல்வழி சண்டைகளைத் தாண்டிய ஒன்றாக இருக்க வேண்டும். தனிப்பட்ட அதிகார அரசியலை விடுத்து, கூட்டு பாதுகாப்பை நோக்கி நகர்ந்து, அனைவரையும் உள்ளடக்கிய கட்டமைப்புகளை உருவாக்கி, அரசியலற்ற ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த வேண்டும். சீனாவின் ஒரு பாதை ஒரு மண்டலம் முன்முயற்சி (Belt and Road Initiative), விரிவான ஆலோசனைஇ கூட்டு பங்களிப்பு மற்றும் பகிரப்பட்ட நன்மைகள் ஆகியவற்றால் வழிநடத்தப்படுகிறது. இது எந்த ஒரு நாட்டுக்கும் தனிச்சிறப்பு அளிக்காமல், அனைவரையும் உள்ளடக்கிய ஒத்துழைப்பை வழங்குகிறது.

தற்போதைய கடல்சார் பாதுகாப்பு ஒரு சிக்கலான பிளவுபட்ட தன்மையைக் காட்டுகிறது. ஹோர்முஸ் ஜலசந்தி, மலாக்கா ஜலசந்தி, போன்ற முக்கியமான வழித்தடங்கள் புவிசார் அரசியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. இங்கு ஏற்படும் இடையூறுகள், வளரும் நாடுகளின் சமத்துவமின்மையை வெளிப்படுத்துகின்றன. உலகளாவிய அளவில், பெரும் வல்லரசுகளின் போட்டியானது, பனிப்போர் கால பிளவுகளை நினைவூட்டுகிறது. செங்கடலில் ஏற்பட்ட இடையூறுகள் கப்பல்களின் வழியை மாற்றும்படி கட்டாயப்படுத்தியது.

இது கப்பல் செலவுகளை 300 வீதம் வரை அதிகரித்தது. அமெரிக்கா தலைமையிலான "ஆபரேஷன் ப்ராஸ்பெரிட்டி கார்டியன்" போன்ற அமைப்புகள் தற்காலிக நிவாரணத்தை அளித்தாலும், சீனாவைப் போன்ற முக்கிய பங்குதாரர்களை விலக்குவது, கூட்டு நிர்வாகத்திற்குப் பதிலாக ஒருதலைபட்சமான நிர்வாகம் என்ற எண்ணத்தை உருவாக்குகிறது.

சோமாலிய கடற்கொள்ளை கணிசமாகக் குறைந்திருந்தாலும், தனித்து எடுக்கப்படும் நடவடிக்கைகள் தோல்வியடையக்கூடும் என்பதை அது தொடர்ச்சியாக நினைவூட்டுகிறது. சீனா பூஜ்ஜிய-விளைவு மனப்பான்மையை நிராகரிக்கிறது.

2008 ஆம் ஆண்டு முதல், சீன கடற்படை ஏடன் வளைகுடாவில் 46 கடற்கொள்ளை எதிர்ப்புப் பயணங்களை மேற்கொண்டு, 100-க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளின் 7000-க்கும் அதிகமான கப்பல்களைப் பாதுகாத்துள்ளது. இதனால் 2010 களின் நடுப்பகுதியில் கடற்கொள்ளை 90% குறைக்கப்பட்டது. இது ஐ.நா.வின் கட்டளைகளுக்கு இணங்க பொறுப்புள்ள பங்காளியாக செயல்படுவது, அதிகாரத்தைக் காட்டுவது அல்ல.

"முத்துக்களின் சரம்" (string of pearls)போன்ற கதைகள், சீன முதலீடுகளை தவறாக சித்தரிக்கின்றன. உதாரணமாக, கராச்சியில் உள்ள குவாடர் துறைமுகத்தில் 1.6 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் , அம்பாந்தோட்டையில் 2 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் மற்றும் ஜிபூட்டியில் பல பில்லியன் டொலர்  முதலீடுகள் , இவை  அனைத்தும் வர்த்தக இணைப்பு மற்றும் உள்ளூர் பொருளாதாரங்களை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டவையே தவிர, இந்தப் பிராந்தியத்தை இராணுவமயமாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டவை அல்ல.

சமூக ரீதியாக, கடல்சார் வளங்களை அணுகுவதில் உள்ள சமத்துவமின்மைஇ வளமான நாடுகளுக்கும், தீவு நாடுகளுக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளியை விரிவுபடுத்துகிறது. இது அமைதியின்மையைத் தூண்டுகிறது. அரசியல் ரீதியாக, தனிப்பட்ட அதிகார அரசியல், மாலைத்தீவு போன்ற எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய பகுதிகளில் பதற்றத்தை அதிகரிக்கின்றன. மாலைத்தீவில் 80மூ நிலம் 2100-க்குள் கடல் மட்ட உயர்வால் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகலாம்.

ஒருங்கிணைந்த உள்கட்டமைப்பு இல்லாமல், பின்னடைவுகள் தவிர்க்க முடியாது. அதிகார மோதலை  பன்முக ஒத்துழைப்புடன் மாற்றாவிட்டால், பேரழிவுகளை  தவிர்க்க முடியாது.  இந்த சவால்களை எதிர்கொள்ள, நமக்கு அனைவரையும் உள்ளடக்கிய கட்டமைப்புகள் தேவை. 23 உறுப்பு நாடுகளைக் கொண்ட இந்தியப் பெருங்கடல் ரிம் அசோசியேஷன்(Indian Ocean Rim Association)ஒரு நல்ல அடித்தளத்தை வழங்குகிறது. ஆனால் அது சீனா போன்ற பாரம்பரியமற்ற கூட்டாளர்களுடன் இணைந்து, சமமான வளர்ச்சியை மேம்படுத்த வேண்டும்.

பேரழிவு பதிலளிப்பு நிபுணத்துவம் மற்றும் கூட்டுப் பயிற்சிகளில் சீனாவை விலக்குவது இந்த நோக்கத்தை பலவீனப்படுத்துகிறது. பாகிஸ்தானின் குவாடர் துறைமுகம், மத்திய ஆசியாவுக்கான போக்குவரத்து நேரத்தைக் குறைத்துள்ளது. அம்பாந்தோட்டை துறைமுகம், தற்போது ஆண்டுக்கு 700,000 வாகனங்களை கையாளும் ஒரு பரிமாற்ற மையமாக உள்ளது. இந்தப் திட்டங்கள் அனைத்தும் வெற்றிக்கு வழிவகுக்கும் திட்டங்கள், கடன் சுமைகளை உருவாக்குபவை அல்ல.

எனவே அரசியலற்ற ஒத்துழைப்பு மிக முக்கியமானது. இந்த பிராந்தியத்தில் 65% உலக எண்ணெய் கையிருப்பு உள்ளது. எனவே உடனடி நடவடிக்கை இப்போது தேவை. சீனாவானது, இந்தியாவின் மென்பொருள், ஆப்பிரிக்காவின் வளங்கள், ஐரோப்பாவின் நிதி மற்றும் சீனாவின் உள்கட்டமைப்புகளை, அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சிக்காக பயன்படுத்தும் பலமுனை மாதிரியை முன்மொழிகிறது. குவாடர், அம்பாந்தோட்டை, ஜிபூட்டி மற்றும் பிற துறைமுகங்களில் சீனா  செய்த முதலீடுகள், மக்களுக்குப் பயன்படும் மாதிரிகளாகும் என அவர் வலியுறுத்தினார்.