​​சில அவசரகால பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண்பது கடினம்-அமைச்சர்

தற்போதைய மருந்துப் பற்றாக்குறையைத் தீர்ப்பதில் சில சட்டங்களும் விதிமுறைகளும் தடையாக மாறியுள்ளதாக சுகாதார அமைச்சர் கலாநிதி நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ இன்று தெரிவித்தார்.

கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் விபாசி பௌத்த மையத்தின் திறப்பு விழாவில் உரையாற்றும் போதே அவர் இவ்வாறு கூறினார்.

சில சட்டங்களும் விதிமுறைகளும் பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ காலத்திற்கு முந்தையவை என்றாலும், பெரும்பாலான சட்டங்களும் விதிமுறைகளும் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையவை என்பதால் அவற்றை எளிதில் திருத்த முடியாது என்று சுகாதார அமைச்சர் கூறினார்.

"அரசாங்கத்திற்கு மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மை மற்றும் நிர்வாக அதிகாரங்கள் இருக்கும்போது இந்த சட்டங்களை மீற முடியாதா என்று சிலர் கேள்வி எழுப்பலாம். இந்த சட்டங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளில் பல சமீபத்தியவை அல்ல, ஆனால் பிரிட்டிஷ் சகாப்தத்திற்கு முந்தையவை என்பதை புரிந்து கொள்ள வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார்.

சில சட்டங்களைப் பின்பற்றி, குறிப்பிட்ட காலக்கெடுவை எடுத்துக் கொள்ளும்போது, ​​சில அவசரகால பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண்பது கடினம் என்று அவர் கூறினார்.