கலா ஓயா பாலத்தில் வெள்ளத்தில் சிக்கிய பஸ்ஸிலிருந்த 40 பயணிகள் பாதுகாப்பாக மீட்பு!

அநுராதபுரம் - புத்தளம் வீதியிலுள்ள உள்ள கலா ஓயா பாலத்தில் வெள்ளத்தில் சிக்கிய பஸ்ஸில் சிக்கிய  குறைந்தது 40 பயணிகள் பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டுள்ளதாக இலங்கை கடற்படையினர் தெரிவித்துள்ளனர்.

பஸ்ஸின்  மேல் பகுதியில் தஞ்சம் புகுந்தவர்களில் ஒரு பெண் வெளிநாட்டவர் உட்பட சுமார் 60 பயணிகள் அடங்குவதாக இலங்கை கடற்படையினர் மேலும் தெரிவித்துள்ளனர்.

மேலும்  பஸ்ஸில் சிக்கிய மற்றவர்களை மீட்பதற்கான நடவடிக்கைகள் இன்னும் தொடர்கின்றன எனவும் இலங்கை கடற்படை தெரிவித்துள்ளது.