தாயக ஒருமைப்பாடே முக்கியமானது

பொதுச் செயலாளர் கட்சியின் நிர்வாக வேலையில் ஈடுபட வேண்டியிருப்பதனால் தேர்தல் அரசியலில் அவர் இறங்காமல் இருப்பது நல்லது. ஜே.வி.பி. இல் அந்த ஒழுங்கே இருக்கின்றது. அங்கு அதன் செயலாளர் ரில்வின் சில்வா தேர்தலில் போட்டியிடுவதில்லை.

பொதுச் செயலாளர் தெரிவை மீள கலந்துரையாடலுக்கு உட்படுத்தி போட்டிகள் எதுவும் இல்லாமல் ஏக மனதாக தெரிவு செய்வதே நல்லது. போட்டி தவிர்க்க முடியாததாக இருப்பின் தலைவர் தெரிவு போல இரகசியமான வாக்கெடுப்பின் மூலம் தெரிவு செய்யப்படுவதே ஆரோக்கியமானது. இங்கே தேர்தலை விட முக்கியமானது தாயக ஒருமைப்பாடு . கிழக்குத்தரப்பு அதிருப்தியுடன் வெளியேறிச் செல்லும் நிலையை உருவாக்க ஒரு போதும் முனையக் கூடாது. அவ்வாறு முனையும் எந்த முயற்சியும் பெருந்தேசியவாதத்திற்கு சேவகம் செய்வதாகவே அமையும்.