குச்சவெளியில் அடையாளம் தெரியாத சடலம் மீட்பு!

ஞாயிற்றுக்கிழமை (23) குச்சவெளி பகுதியிலுள்ள ஹோட்டல் ஒன்றிற்கு முன்பாக சில காயங்களுடன் ஒருவர் விழுந்து கிடப்பதாக பொலிஸாருக்கு தகவலொன்று கிடைத்துள்ளது.

இதனைத் தொடர்ந்து, குறித்த நபரை நிலாவெளி வைத்தியசாலையில் அனுமதித்திபோது, அவர் உயிரிழந்துள்ளதாக வைத்தியர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

47 முதல் 50 வயதிற்கு இடைப்பட்டவர் எனவும், 5 அடி, 4 அங்குலம் உயரமுடையவர் எனவும், மெலிந்த உடல் அமைப்பு கொண்டவர். அவரது தலைமுடி பக்கவாட்டில் சீவப்பட்டுள்ளது எனவும், நீல நில சாரம் அணிந்துள்ளதாகவும் பொலிஸார் அடையாளப்படுத்தியுள்ளனர்.