”இரு வெப்பநிலைகளும் சமனடைந்தால் பாதிப்பு அதிகரிக்கும்”

சுற்றுச்சூழலின் வெப்பநிலை உடல் வெப்பநிலையை எட்டினால், அது படபடப்பை அதிகரித்து, மூளைக்கு ஒக்ஸிஜன் வழங்குவதைக் குறைக்கும், இதனால் வெப்ப அதிர்ச்சிகள், மயக்கம் மற்றும் மரணம் ஏற்படலாம் என சீமாட்டி ரிஜ்வே மருத்துவமனை (LRH) ஆலோசகர் குழந்தைகள் நல மருத்துவர் வைத்தியர் தீபால் பெரேரா தெரிவித்தார்.

ஒரு நபரின் சாதாரண உடல் வெப்பநிலை 37.5°C (98.6°F) ஆகுமென அவர் கூறினார். சுற்றுச்சூழலின் வெப்பநிலை 37 ° C ஐ அடையும் போது, ​​மனித உடல் வெப்பநிலைக்கு சமமான, அதிகரித்த வியர்வை ஏற்படுகிறது, இதன் விளைவாக வியர்வை மூலம் உடலில் இருந்து அதிக நீர் மற்றும் தாதுக்கள் இழக்கப்படுகின்றன, எனவே சில சிக்கல்கள் ஏற்படலாம்.

எனவே, உடல் வெப்பநிலையை சமநிலையில் வைத்திருக்க அதிக தண்ணீர் குடிக்கவும், இயற்கை பானங்களை அதிகமாக குடிக்கவும், அதிக வெப்பநிலையுடன் கூடிய பகல் வேளைகளில் குழந்தைகளை விளையாட அனுமதிக்கக்கூடாது.

மேலும், இயற்கையான பானங்களை அருந்துமாறும், உடலில் உள்ள சோடியத்தின் அளவைப் பராமரிக்க சிறிது உப்பு சேர்த்துக் கொள்ளுமாறும் அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.

தற்போது நிலவும் அதிக வெப்பநிலை காரணமாக குழந்தைகள் முதல் முதியவர்கள் வரை சிறப்பு கவனம் செலுத்த வேண்டும்.