‘கொடூரக்’ கொலை: குழு தப்பிச் சென்றதால்’ கடும் சீற்றம்.

பிரான்ஸ் கடற்கரையில் நடைபெற்ற மோதலில் நபர் ஒருவர் கத்தியால் குத்திக் கொல்லப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அக்கொலையில் தொடர்புடையதாகச் சந்தேகிக்கப்படும் புலம்பெயர்ந்தோர் குழுவினர் சிறிய படகு மூலம் இங்கிலாந்துக்குத் தப்பியோடியுள்ளதாகக் கூறப்படும் சம்பவம் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

சம்பவத்தின் பின்னணி: பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமான பெர்க்-சுர்-மெர்க் (Berck-sur-Mer) பகுதியில் அமைந்துள்ள டெர்மினஸ் கடற்கரையில் சடலம் ஒன்று கண்டெடுக்கப்பட்டதை அடுத்து, பிரெஞ்சு காவல்துறையினர் விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளனர். இருபதுகளில் இருக்கும் என நம்பப்படும் அந்த நபர், கடற்கரை மணல்மேட்டில் வைத்து மற்றவர்களால் தாக்கப்பட்டதாகச் சாட்சிகள் தெரிவிக்கின்றனர். அவரிடம் எத்தகைய ஆவணங்களும் இல்லாததால், அவரது சொந்த ஊர் மற்றும் அடையாளம் காணும் முயற்சியில் அதிகாரிகள் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இந்தத் தாக்குதல் அதிகாலை வேளையில் நிகழ்ந்துள்ளது. அதற்குச் சற்று முன்பு, அதே கடற்கரையிலிருந்து 165 புலம்பெயர்ந்தோருடன் புறப்பட்ட ராட்சதப் படகு ஒன்று பின்னர் டோவர் (Dover) துறைமுகத்திற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டுப் பரிசீலனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டது.

தப்பியோடிய சந்தேக நபர்கள்: பிரெஞ்சு விசாரணை அதிகாரி ஒருவர் கூறுகையில், “அங்கு கடுமையான வாக்குவாதமும் சண்டையும் நடந்துள்ளது. ஒரு இளைஞர் குறைந்தது ஒருவரால் கத்தியால் குத்தப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டுள்ளார். பல மணி நேரங்களுக்குப் பிறகு அவரது உடலுக்கு அருகில் கத்தி ஒன்று கிடந்தது. அதற்குள் குற்றவாளிகள் படகில் ஏறி இங்கிலாந்துக்குத் தப்பியதாக நம்பப்படுகிறது” என்றார்.

இங்கிலாந்து காவல்துறையினரும் தேசிய குற்றவியல் நிறுவனமும் (NCA) பிரெஞ்சு அதிகாரிகளுடன் இணைந்து இது குறித்து விசாரணை நடத்தி வருகின்றன.

அரசியல் தலைவர்களின் கண்டனம்: சந்தேகத்திற்கிடமான கொலையாளிகள் சிறிய படகு மூலம் சிறிய நேரத்தில் பிரிட்டனுக்குள் நுழைந்திருப்பது அதிர்ச்சியளிக்கிறது என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளனர். முறையான ஆவணங்கள் மற்றும் அடிப்படைப் பரிசோதனைகள் இன்றி சட்டவிரோதமாக நபர்களை அனுமதிப்பதன் ஆபத்துகள் குறித்து தாம் பல ஆண்டுகளாக எச்சரித்து வந்ததாகப் பல அரசியல் பிரமுகர்கள் கவலை வெளியிட்டுள்ளனர்.

பிரெஞ்சு கடற்கரைப் பகுதிகளில் மனிதக் கடத்தல்காரர்களுக்கிடையேயான மோதல்கள் மற்றும் வன்முறைகள் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. கடந்த காலங்களிலும் இது போன்ற பல கொலைச் சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளமை புலம்பெயர்ந்தோர் பாதுகாப்பு குறித்த தீவிரக் கேள்விகளை எழுப்பியுள்ளது.

இதற்கிடையில், 165 புலம்பெயர்ந்தோரை ஏற்றிச் சென்ற ராட்சதப் படகை ஆபத்தான முறையில் இயக்கியதாகக் கூறப்படும் தெற்கு சூடானைச் சேர்ந்த 19 வயதான சான் மாத்தோக் அத்தாக் (Chan Mathok Atak) என்ற இளைஞர் மீது கடல் வழிப் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படுத்தியதாகக் குற்றச்சாட்டுப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.