”நாளை வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தை முன்னெடுப்போம்’’

புகையிரத திணைக்களத்திற்குள் உள்ள நிர்வாக பிரச்சினைகளுக்கு ஜனாதிபதியும் அமைச்சரும் தீர்வு காணாவிட்டால் நாளை தொழிற்சங்க போராட்டமொன்றை முன்னெடுக்க இலங்கை புகையிரத நிலைய அதிபர்கள் சங்கம் (SLRSMU) தீர்மானித்துள்ளது.

கடந்த சில நாட்களாக இந்த விவகாரங்கள் குறித்து தாம் ஊடகவியலாளர் சந்திப்புகளை நடத்தி வருவதாக SLRSMU தலைவர் சுமேதா சோமரத்ன கூறினார்.

"இன்று, ரயில்வே பொது மேலாளரால், ரயில்வே பொது கண்காணிப்பாளரின் உத்தரவை பின்பற்ற சில கீழ்நிலை அதிகாரிகள் தயங்குவதால் எழும் சிக்கல்களுக்கு சரியான தீர்வு வழங்க முடியவில்லை.

அதன்படி, நாளைய தினம் அமைச்சின் செயலாளர் அல்லது அமைச்சருடன் நடத்தப்படும் கலந்துரையாடலின் அடிப்படையில் எமது தொழிற்சங்க நடவடிக்கை தொடரும்.

“பயணிகளுக்கு தேவையான வசதிகளை செய்து தரவும், ரயில் சேவைகளை பராமரிக்கவும் ரயில்வே துறை தவறிவிட்டது. தினமும் ரயில்கள் ரத்து செய்யப்படுகின்றன அல்லது தடம் புரண்டு வருகின்றன.

நானுஓயாவிலிருந்து கண்டி வரையிலான மேலதிக பாடசாலை ரயிலுக்கான இயந்திரத்தை எங்களால் ஒதுக்க முடியவில்லை. கடந்த அரசாங்கத்தின் போது, ​​நாங்கள் வேலைநிறுத்தத்தில் ஈடுபட்டோம், ஆனால் நிர்வாக பிரச்சினைகள் காரணமாக எங்கள் கோரிக்கைகளை புறக்கணிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது, ”என்று சோமரத்ன கூறினார்.

"பொதுமக்களுக்கு அல்லது அரசியல் அதிகாரிகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் வகையில் வேலைநிறுத்தம் செய்வதை நாங்கள் ஒருபோதும் நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கவில்லை. ஆனால் வேலைநிறுத்தமே எங்கள் கடைசி வழியாக இருந்தால், அதைப் பயன்படுத்த நாங்கள் தயங்க மாட்டோம்.

"ஜனாதிபதியும் அமைச்சரும் இவ்விடயத்தில் கவனம் செலுத்துவார்கள் என நம்புகிறோம். இல்லை என்றால் நாளை ஒரு தனித்துவமான வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தை முன்னெடுக்க திட்டமிட்டுள்ளோம்" என அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.