பிலிப்பைன்ஸை உலுக்கிய சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கம் : மிண்டானாவோவை தாக்கிய சுனாமி அலைகள் ; எச்சரிக்கை நீடிப்பு, மூவர் பலி!

பிலிப்பைன்ஸின் தெற்குப் பகுதியில் திங்கட்கிழமை அதிகாலை ஏற்பட்ட 7.8 ரிச்டர் அளவிலான சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து, அந்நாட்டின் முக்கிய தீவான மிண்டானாவோவின் ஆறு கரையோர பகுதிகளில் சுனாமி அலைகள் பதிவாகியுள்ளது.

சுனாமி அலைகளின் தாக்கம் இன்னும் தொடர்ந்து பதிவாகி வருவதால், சுனாமி எச்சரிக்கை இன்னும் மீளப் பெறப்படவில்லை என அதிகாரிகள் விடுத்துள்ள அவசர எச்சரிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அந்நாட்டு நேரப்படி காலை 07:42 முதல் 08:45 வரை மிண்டானாவோவின் தெற்கு கடற்கரையை ஒட்டிய பகுதிகளில் சுனாமி அலைகள் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் பதிவான மிக உயர்ந்த சுனாமி அலையானது 1.4 மீட்டர் (4.6 அடி) உயரத்தைக் கொண்டிருந்தது எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

"எங்கள் அளவீட்டுக் கருவிகள் இன்னும் சுனாமி அலைகளையும், கடல் மட்டத்தில் அசாதாரண மாறுபாடுகளையும் பதிவு செய்து வருவதால், சுனாமி எச்சரிக்கையை எங்களால் இன்னும் நீக்க முடியாது" எனத் திணைக்களத்தின் சிரேஷ்ட விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி நிபுணர் வின்செல்லி இயன் செவில்லா ஊடகங்களிடம் தெரிவித்துள்ளார்.

ஆரம்ப நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அந்நாட்டு நேரப்படி காலை 11:00 மணி வரை அந்தப் பிராந்தியத்தில் மட்டும் சுமார் 138 தொடர் பின்னதிர்வுகள் பதிவாகி மக்களைப் பேரச்சத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளன.

பதிவாகியுள்ள இந்த 138 பின்னதிர்வுகளும் 1.3 முதல் 6.7 ரிச்டர் வரையான பல்வேறு தீவிர அளவுகளைக் கொண்டிருந்ததாக புவிச்சரிதவியல் மையத் தரவுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

நிலநடுக்கம் மற்றும் சுனாமி அச்சுறுத்தல் காரணமாகப் பிராந்தியத்தில் ஏற்பட்டுள்ள ஆரம்பகட்டச் சேத விபரங்களைப் பிலிப்பைன்ஸ் பொலிஸார் உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர்:

இந்த இயற்கை அனர்த்தத்தினால்  இதுவரை குறைந்தது மூன்று பேர் உயிரிழந்துள்ளதுடன், ஐந்து பேர் படுகாயமடைந்து அவசரச் சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

நிலநடுக்கத்தின் அதிர்வு தாங்காமல் வணிக வளாகங்கள் உட்பட குறைந்தது 37 பிரதான கட்டிடங்கள் கடும் சேதங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளதாகப் பொலிஸார் மதிப்பிட்டுள்ளனர்.

கரையோரப் பகுதிகளில் வாழும் ஆயிரக்கணக்கான நுகர்வோரும் பொதுமக்களும் பாதுகாப்பான உயர் நிலப் பகுதிகளை நோக்கி அவசரமாக அனுப்பப்பட்டு வரும் நிலையில், கரையோர பாதுகாப்புப் படையினர் தீவிர கண்காணிப்புப் பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.