பயங்கரவாதம் ஆயுத ரீதியாக தோற்கடிக்கப்பட்டாலும், பிரிவினைவாதம் இன்னும் உயிர்ப்புடன் இருக்கிறது - ரஞ்சன் செனவிரத்ன

இலங்கை மீது யுத்தத்தைப் பிரகடனப்படுத்திய, ஆயிரக்கணக்கான இராணுவ வீரர்களின் உயிரைப் பறித்த பயங்கரவாதத் தலைவனை, பாராளுமன்றத்தின் கௌரவமிக்க மேடையில் வைத்து பிரிகேடியர் என்று அழைத்து கௌரவித்தமை, இந்த அரசாங்கம் தேசிய பாதுகாப்பின் மீதும், நாட்டுக்காக உயிர்நீத்த இராணுவ மாவீரர்களின் தியாகத்தின் மீதும் கொண்டுள்ள அலட்சியத்தையே காட்டுகிறது. பயங்கரவாதம் ஆயுத ரீதியாகத் தோற்கடிக்கப்பட்டாலும், பிரிவினைவாதம் இன்னும் உயிர்ப்புடன் இருக்கின்றது என்பதற்கு இத்தகைய நிகழ்வுகளே சான்றாகும் என சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர், சட்டத்தரணி ரஞ்சன் செனவிரத்ன சுட்டிக்காட்டியுள்ளர்.

சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் காரியாலயத்தில் இன்று (01) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும்போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

2022 மே 24ஆம் திகதி எரிபொருள் நெருக்கடி உச்சத்தில் இருந்தபோது, டொலரின் பெறுமதி 361 ரூபாவாகவும், ஒரு பீர்ப்பாய் கச்சா எண்ணெய் 114 டொலராகவும் இருந்தது. அன்று இவ்வளவு பெரிய நெருக்கடி நிலவியபோதும், தற்போதைய விலையை விடக் குறைந்த விலையிலேயே எரிபொருள் வழங்கப்பட்டது. ஆனால் இன்று, டொலர் பெறுமதி 330 ரூபாவாகவும், கச்சா எண்ணெய் 90 டொலராகவும் குறைந்திருக்கின்ற சூழலிலும், அரசாங்கம் மக்கள் மீது அதிக விலையைச் சுமத்துகின்றது. குறிப்பாக, ஏழை மக்கள் அதிகம் பயன்படுத்தும் மண்ணெண்ணெய் விலை 2022 இல் 87 ரூபாவாக இருந்த நிலையில், இன்று அது 285 ரூபாவாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இது சாதாரண மக்கள் மீது இந்த அரசு கொண்டுள்ள கடும் அநீதியாகும்.

நாட்டின் நிதி விவகாரங்கள் அனைத்தும் சர்வதேச நாணய நிதியத்திடம் கையளிக்கப்பட்டுள்ளன. ஜனாதிபதி பெயரளவில் நிதி அமைச்சராக இருந்தாலும், அவர் நாட்டின் பொருளாதாரக் கொள்கைகள் குறித்து மௌனம் காக்கின்றார். நிதி அமைச்சின் செயலாளர், அரசியல் ரீதியாக நியமிக்கப்பட்ட ஒருவர், சர்ச்சைக்குரிய இரட்டைக் குடியுரிமை மற்றும் நிதிப் பரிமாற்ற விவகாரங்களுக்குப் பின்னர் பொதுவெளியில் தலைகாட்ட அஞ்சுகின்றார். சர்வதேச நாணய நிதியம் என்பது ஒரு வங்கி போன்றது; அதற்கு மக்களின் துயரம் தெரியாது. அவர்கள் தமது கடனை மீளப் பெறுவதையே நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர். இத்தகைய ஒரு சூழலில், நாட்டை வழிநடத்த வலுவான தலைமையின்மை மற்றும் பொருளாதாரத் தெளிவின்மை நிலவுகிறது.

சமதர்மம் பேசுவதாகக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்தவர்கள், இன்று குரோனி முதலாளித்துவ முறைக்கே முன்னுரிமை அளிக்கின்றனர். நிலக்கரி இறக்குமதியில் இடம்பெற்ற ஊழல்களை நாம் கண்டோம். நாட்டின் மிக உயர்ந்த சபையான பாராளுமன்றத்தில், சபாநாயகர் மற்றும் அமைச்சர்கள் சிலரே நிலக்கரி நிறுவனங்களின் தரத்தைப் பாதுகாப்பதற்காக வாதாடுவதை அவதானிக்க முடிந்தது. இவர்களின் இத்தகைய போக்கு, தாம் வந்த பாதையையும், வாக்களித்த மக்களையும் மறந்து, தமக்கு நெருக்கமான வர்த்தகர்களுக்காகவே அரசாங்கம் செயற்படுகின்றது என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.

நாட்டின் பாதுகாப்பு விவகாரங்களில் இந்த அரசாங்கம் காட்டிய மெத்தனப்போக்கு மன்னிக்க முடியாதது. பயங்கரவாதத் தலைவனை பாராளுமன்றத்தில் வைத்து கௌரவித்தமை மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டை விட 2026 இல் பயங்கரவாத ஆதரவு நிகழ்வுகள் மற்றும் நினைவு கூரல்கள் அதிகரித்துள்ளமை, நாட்டின் பாதுகாப்புக்கு விடுக்கப்பட்ட எச்சரிக்கை மணியாகும். இத்தகைய பிரிவினைவாத சக்திகள், தமக்கு அடிபணிந்து நடக்கும் ஒரு பலவீனமான அரசாங்கத்தை அமைத்து, யுத்தத்தினால் அடைய முடியாத இலக்குகளை அரசியல் ரீதியாக அடைய முயற்சி செய்கின்றன. மக்கள் இந்த அரசாங்கத்திடம் இருந்து மாற்றத்தை எதிர்பார்த்தனர், ஆனால் இன்று அவர்கள் பெற்றுக்கொள்வது பொருளாதாரக் கொடுமையையும், தேசிய கௌரவ இழப்பை மாத்தரமாகும் என்றார்.