නුවරඑළියෙන් කොළඹට එළවලු කිලෝ 73,000ක්

නුවරඑළිය ආර්ථික මධ්‍යස්ථානයෙන් කොළඹට එලවලු කිලෝ 73,000ක ඉල්ලුමක් ලැබී ඇති බවත්, එම ඉල්ලුම අනුව අද (09) දින එම එලවලු තොග කොළඹට ප්‍රවාහනය කළ බව නුවරඑළය ආර්ථික මධ්‍යස්ථානයේ කළමනාකාරවරයා පැවසීය.

මේ අනුව ගෝවා කිලෝවක් -රු.150, කැරට් -රු. 190, ලීක්ස් -රු.190, රාබු -රු.160, බීට්රුට් -රු. 230, බීට්රූට්/කට් -රු.280, අර්තාපල් -රු.260, රතු අර්තාපල් -රු. 280, නෝකොල් -රු.280 ඇතුලු චීන ආහර සදහා භාවිත් කරනු ලබන එලවලු වර්ග කිලෝ 73000ක් යොුම කල බවත්, (08) දිනයේදි එලවලු කිලෝ 73000ක් ප්‍රවාහනය කළ බව කළමණාකාරවරයා කියා සිටියේය.

නුවරඑලිය ආර්ථාක මධ්‍යස්ථානයෙන් එලවලු තොග වෙලෙන්දුන්ගෙන් ලැබෙන ඉල්ලුම අනුව ගොවීන්ගෙන් එලවලු මිලදී ගන්නා බවත්, මෙ දිනවල වෙළදපොලේ එලවලු සදහා පවතින ඉල්ලුම අඩු බව නුවරඑලිය ආර්ථාක මධ්‍යස්ථානයේ කලමණාකාරවරයා වැඩි දුරටත් කියා සිටියේය.