இலங்கைக்கு வடகிழக்கே காணப்பட்ட குறைந்த அமுக்கப் பிரதேசம் அடுத்த 48 மணித்தியாலங்களில் பலவீனமடையும் – வளிமண்டலவியல் திணைக்களம்

சீரற்ற காலநிலையால் 203 பேர் பாதிப்பு ; ஒருவர் உயிரிழப்பு, கொழும்பில் 200 மி.மீ. மழை வீழ்ச்சி

இலங்கைக்கு வடகிழக்கே நிலைகொண்டிருந்த குறைந்த அமுக்கப் பிரதேசம் நாட்டை விட்டு நகர்ந்து, அடுத்த 48 மணித்தியாலங்களில் படிப்படியாக பலவீனமடையும் என வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் எதிர்வு கூறியுள்ளது. இந்தத் தொகுதியின் தாக்கம் காரணமாக, நாடு முழுவதும் நிலவும் மழையுடனான வானிலை அடுத்த இரண்டு நாட்களுக்குத் தொடரும் என்றும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

கடந்த ஒரு வாரமாக நிலவும் சீரற்ற காலநிலை காரணமாக இரத்தினபுரி, காலி, மொனராகலை மற்றும் மட்டக்களப்பு ஆகிய நான்கு மாவட்டங்களில் 62 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 203 நபர்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார். மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் கோறளைப்பற்று தெற்கு பிரதேச செயலகப் பிரிவில் இந்த மரணம் பதிவாகியுள்ளதாக அனர்த்த முகாமைத்துவ நிலையம் தெரிவித்துள்ளது. 17 பேர் தற்போது பாதுகாப்பான தங்குமிடங்களில் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும் 39 வீடுகள் பகுதியளவில் சேதமடைந்துள்ளதாகவும் அனர்த்த முகாமைத்துவ நிலையம் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளது.

தொடர்ச்சியான மழை காரணமாக மிஹிந்தலை நகரத்தில் வெள்ளம் ஏற்பட்டது. அத்தோடு கொழும்பில் பல வீதிகளும் நீரில் மூழ்கின. தெஹிவளை, பிலியந்தல, பத்தரமுல்ல, மொரட்டுவை, கெஸ்பேவ மற்றும் பாணந்துரை உள்ளிட்ட பல பகுதிகளில் வீதிகளில் வெள்ளம் ஏற்பட்டதால் மக்கள் பெரும் அசௌகரியங்களை எதிர்கொண்டனர்.

வெல்லவாய பிரதேச செயலகத்துக்குட்பட்ட மஹஆரகம - உல்கந்தே என்ற பிரதேசத்தில் பாரிய மண்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளது. இதன் அபாய நிலைமை தொடர்பில் ஆய்வுகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக மொனராகலை மாவட்ட அனர்த்த முகாமைத்துவ மத்திய நிலையம் தெரிவித்துள்ளது.

அத்தோடு வெல்லவாய - அலிகொட்டாருவ நீர் தேக்கத்தின் வான் கதவுகள் திறக்கப்பட்டமையால், வெல்லவாய - வேவல்கந்துர வீதி நீரில் மூழ்கி, அவ்வழியூடான போக்குவரத்து முற்றாகப் பாதிக்கப்பட்டது.

மேல், சப்ரகமுவ, மத்திய, தெற்கு, வடமேல் மற்றும் வட மாகாணங்களிலும், அநுராதபுரம் மாவட்டத்திலும் அவ்வப்போது மழை அல்லது இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யக்கூடும். மேல், சப்ரகமுவ, மத்திய மற்றும் வடமேல் மாகாணங்களின் சில இடங்களிலும், காலி மற்றும் மாத்தறை மாவட்டங்களின் சில இடங்களிலும் 100 மில்லிமீற்றருக்கும் அதிக பலத்த மழை பெய்யக்கூடும்.

நாட்டின் ஏனைய பகுதிகளில் பிற்பகல் 1 மணிக்குப் பின்னர் மழை அல்லது இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யக்கூடும். இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யும் சந்தர்ப்பங்களில் தற்காலிகமாக ஏற்படும் பலத்த காற்று மற்றும் மின்னல் தாக்கங்களினால் ஏற்படக்கூடிய பாதிப்புகளைக் குறைத்துக் கொள்வதற்குத் தேவையான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

மேற்கு மற்றும் சப்ரகமுவ மாகாணங்களிலும் புத்தளம், காலி மற்றும் மாத்தறை மாவட்டங்களிலும் சில இடங்களில் 200 மில்லிமீட்டருக்கும் அதிகமான மிகக் கடுமையான மழைவீழ்ச்சி பதிவாகக்கூடும் என எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதேவேளை, வட மற்றும் வடமத்திய மாகாணங்களிலும் திருகோணமலை மற்றும் குருநாகல் மாவட்டங்களிலும் சில இடங்களில் 100 மில்லிமீட்டர் அளவிலான பலத்த மழை பெய்யக்கூடும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதேவேளை, நேற்று புதன்கிழமை காலை 6.30 மணி வரையிலான கடந்த 24 மணித்தியாலங்களில் நாட்டின் பல பாகங்களிலும் அதிக மழைவீழ்ச்சி பதிவாகியுள்ளது. இதன்படி, கொழும்பு மாவட்டத்தின் கெஸ்பேவ பகுதியில் அதிகூடியாக 204.0 மில்லிமீட்டர் மழைவீழ்ச்சி பதிவாகியுள்ளது. இதனைத் தவிர, கம்பஹா மாவட்டத்தின் வேயங்கொட பகுதியில் 145.5 மி.மீ மழைவீழ்ச்சியும், இரத்தினபுரி மாவட்டத்தின் கிலிமலே பகுதியில் 121.0 மி.மீ மழைவீழ்ச்சியும் பதிவாகியுள்ளது. கம்பஹாவின் வத்துபிட்டிவல (105.5 மி.மீ), காலியின் தேவிதுர தோட்டம் (102.5 மி.மீ), களுத்துறையின் பண்டாரகம (102.5 மி.மீ) மற்றும் ஹொரண (101.5 மி.மீ) ஆகிய பகுதிகளிலும் 100 மில்லிமீட்டருக்கும் அதிகமான பலத்த மழைவீழ்ச்சி பதிவாகியுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற காலநிலை மற்றும் தொடர் மழை காரணமாக நாட்டின் 9 மாவட்டங்களுக்கு உட்பட்ட பல பிரதேச செயலக பிரிவுகளுக்கு மண்சரிவு முன்னெச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது. தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தினால் நேற்று காலை 9 மணிக்கு வெளியிடப்பட்டுள்ள இந்த அறிக்கை, இன்று காலை 9 மணி வரை செல்லுபடியாகும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

காலி மாவட்டம் : நெலுவ, களுத்துறை மாவட்டம் : அகலவத்த, பதுரலிய, மதுகம, ஹொரண மற்றும் வலல்லாவிட்ட, கண்டி மாவட்டம் : பாஸ்பாகே கோரளே, யட்டிநுவர, உடபலாத, பாதஹேவாஹெட்ட, பான்வில, கங்க இஹல கோரளே, கங்கவட்ட கோரளே மற்றும் அக்குரணை, இரத்தினபுரி மாவட்டம் : பெல்மதுள்ள மற்றும் இரத்தினபுரி ஆகிய பிரதேச செயலகப்பிரிவுகளுக்கு மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும் பதுளை மாவட்டம் : பண்டாரவளை, ஹாலி எல மற்றும் பசறை, காலி மாவட்டம் : தவலம, எல்பிட்டிய மற்றும் நியாகம, களுத்துறை மாவட்டம் : இங்கிரிய மற்றும் புலத்சிங்கள, கண்டி மாவட்டம் : பூஜாபிட்டிய, தும்பனே, தெல்தொட்ட, தொழுவ, உடுநுவர, ஹதரலியத்த மற்றும் ஹரிஸ்பத்துவ, கேகாலை மாவட்டம் : புலத்கொ{ஹபிட்டிய, மாவநெல்லை, கேகாலை, அரநாயக்க, யட்டியாந்தோட்டை, வரகாபொல மற்றும் ரம்புக்கணை, குருநாகல் மாவட்டம் : ரிதிகம, மாத்தளை மாவட்டம் : இரத்தோட்டை, நாவுல மற்றும் அம்பன்கங்க கோரளே, மாத்தறை மாவட்டம் : பிட்டபெத்தர, மொனராகலை மாவட்டம் : வெல்லவாய, பாதல்கும்புர மற்றும் பிபில, நுவரெலியா மாவட்டம் : நோர்வுட், அம்பகமுவ கோரளே மற்றும் கொத்மலை மேற்கு மற்றும் இரத்தினபுரி மாவட்டம் : எஹெலியகொட, கலவானை, குருவிட்ட, கொடகவெல, கிரியெல்ல மற்றும் அயகம பிரதேச செயலகப்பிரிவுகளுக்கு மண்சரிவு அபாய எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.