பதுளையில் இருந்து கொழும்புக்கு செல்லும் வீதியில் தியத்தலாவைக்கும் ஹப்புத்தளைக்கும் இடையே மீண்டும் போக்குவரத்து தடை

பதுளையில் இருந்து கொழும்புக்கு செல்லும் வீதியில் தியத்தலாவைக்கும் ஹப்புத்தளைக்கும் இடையே மீண்டும் போக்குவரத்து முற்றாக தடைப்பட்டுள்ளதாக தியத்தலாவ பொலிஸார் தெரிவித்தனர்

குறித்த வீதியின் 24ஆம் திகதி வெள்ளிக்கிழமை காலை  வீதியில் பாரிய மரங்கள் முறிந்து விழுந்ததை தொடர்ந்து குறித்த வீதியின் ஊடான போக்குவரத்து இன்று மாலை 3.30 மணி வரை தடைப்பட்டு இருந்து.

தியத்தலாவ பொலிஸாரும்  வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபை ஊழியர்களும் பிரதேச சபை ஊழியர்கள் இராணுவத்தினரும் இணைந்து மரங்களை அகற்றி பின்னர் போக்குவரத்து இன்று 3.30. மணிக்கு வழமைக்கு திரும்பியதாக தியத்தலாவ பொலிஸார் தெரிவித்தனர்

பின்னர் குறித்த வீதியின் மீண்டும் மரங்கள் முறிந்து வீதியில் விழ்ந்தமையினால் போக்குவரத்து முற்றாக தடைப்பட்டுள்ளதாக தியத்தலாவ பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

எனவே பண்டாரவளையில் இருந்து ஹப்புத்தளை செல்லும் மேல் வீதியை பயன்படுத்துமாறு சாரதிகளிடம் பொலிஸார் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளனர்.