ஐந்து பிரதி அமைச்சர்கள் நியமனம்

ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்கவின் இந்திய விஜயத்தின் போது முக்கிய அமைச்சுக்களை மேற்பார்வையிட ஐந்து பிரதி அமைச்சர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதி ஊடகப் பிரிவு (PMD) தெரிவித்துள்ளது.

இந்த நியமனங்கள் டிஜிட்டல் பொருளாதார அமைச்சு, பாதுகாப்பு அமைச்சு, நிதி அமைச்சு, பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் தேசிய கொள்கைகள், வெளியுறவு அமைச்சு, வெளிநாட்டு

நிதி, பொருளாதார ஸ்திரப்படுத்தல் மற்றும் தேசிய கொள்கைகள் அமைச்சுக்கான பதில் அமைச்சராக கலாநிதி ஹர்ஷன சூரியப்பெரும செயற்படுவார்.

அருண் ஹேமச்சந்திர வெளிவிவகார, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலா பிரதி அமைச்சராக செயற்படுவார்.