சர்வதேச நீதிமன்றத்தின் முக்கியமான தீர்ப்பு : ‘பலஸ்தீனில் இருந்து வெளியேற வேண்டிய நிலையில் இஸ்ரேல்’

“ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பலஸ்தீன பூமியில் இஸ்ரேல் கடைப்பிடிக்கும் கொள்கைகள் அபகரிப்புக்குச் சமனானவை. பலஸ்தீன பூமியின் மீதான இஸ்ரேலின் தொடர்ச்சியான ஆக்கிரமிப்பு சட்ட விரோதமானது. அதுமுடியுமான வரைக்கும் விரைவாக முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட வேண்டும். இந்நிலப்பரப்பின் மீதான இறையான்மை இஸ்ரேலுக்கு கிடையாது. நிலப்பரப்புக்களை பலவந்தமாக கபளீகரம் செய்து கொண்டு இஸ்ரேல் சர்வதேச சட்டங்களை மீறிவருகின்றது. பலஸ்தீனத்தின் சுயாட்சியையும் அதுதாமதித்து வருகின்றது” என்றும் அந்த தீர்ப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.