சீன விரிகுடா காவல் பிரிவில் துப்பாக்கிச் சூடு

திருகோணமலை, சீன விரிகுடா காவல் பிரிவில் உள்ள 05வது இடுகை பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த இரண்டு அடையாளம் தெரியாத நபர்களால் ஒருவர் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

01ஆம் திகதி திங்கட்கிழமை இரவு இந்த துப்பாக்கிச் சூடு நடந்ததாக பொலிசார் தெரிவிக்கின்றனர்.

துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கான காரணம் அல்லது பயன்படுத்தப்பட்ட ஆயுதம் இன்னும் வெளியாகவில்லை என்று பொலிசார் தெரிவிக்கின்றனர்.

சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்ய சீன விரிகுடா காவல்துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.