ඇෆ්ගන් ක්‍රිකට් පිල දිවයිනට

ශ්‍රී ලංකාව සමග පෙබරවාරි දෙවැනිදා ආරම්භ වන ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගය සඳහා ඇෆ්ගනිස්තාන සංචිතය නම්කර තිබේ.

පසුගිය නොවැම්බර් මාසයේදී ඔහු සැත්කමකට මුහුණදුන් අතර ඔහු ඉන් තවමත් නිසි සුවය ලබා නොමැති බව වාර්තා වෙයි.

රෂීඩ් ගේ අඩුව පිරවීම සඳහා පා දඟ පන්දු යවන ක්‍රීඩක Qais Ahmad සංචිතයට කැඳවා තිබේ. ඔහු මේ දක්වා ක්‍රීඩා කර ඇත්තේ එක ටෙස්ට් තරගයක් පමණි.

එසේම නවක ක්‍රීඩකයින් වන Noor Ali Zadran, Zia-ur-Rehman, Mohammad Ishaq සහ Naveed Zadran ද ඇෆ්ගනිස්තාන ටෙස්ට් සංචිතය සඳහා කැඳවා ඇත.

මෙම තරගය සඳහා ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ නායකයා ලෙස ධනංජය ද සිල්වා පත් කෙරිණි.