பொலன்னறுவையில் படகு கவிழ்ந்து தந்தை, மகன் பலி - 11 பேர் மீட்பு

பொலன்னறுவை, பராக்கிரம சமுத்திரத்தில் திங்கட்கிழமை (11) இடம்பெற்ற படகு விபத்தில், 63 வயது தந்தை மற்றும் 38 வயது மகன் உயிரிழந்துள்ளனர்.

சம்பவம் இடம்பெற்றதும், அப்பகுதி மக்கள் மற்றும் பொலிஸார் விரைவாக மீட்புப் பணிகளில் ஈடுபட்டு, 11 பேரை பாதுகாப்பாக கரையிறக்கினர். மீட்கப்பட்டவர்கள் அனைவரும் அருகிலுள்ள வைத்தியசாலையில் சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

உயிரிழந்த இருவரின் உடல்கள் பிரேதப் பரிசோதனைக்காக அனுப்பப்பட்டுள்ளன. விபத்திற்கான துல்லியமான காரணம் தொடர்பில் பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனமை குறிப்பிடத்தக்கது.