மலையக மகிழ்ச்சி  நிரந்தரமாகுமா?

இந்­திய அர­சாங்­கத்தின் நிதி உத­வி­யுடன் ஆரம்­பிக்­கப்­பட்­டுள்ள 10 ஆயிரம் வீட­மைப்­புத்­திட்­டத்தின் நான்காம் கட்­ட­மாக  இரண்­டா­யிரம் பேருக்­கான காணி உரித்து ஆவணம் வழங்கும் நிகழ்வு  இன்று 12 ஆம் திகதி ஞாயிற்­றுக்­கி­ழமை ஜனா­தி­பதி அநு­ர­கு­மார திசா­நா­யக்க தலை­மையில் பண்­டா­ர­வ­ளையில் இடம்­பெ­று­கின்­றது.  தொழி­லா­ளர்­க­ளுக்­கான இந்­திய வீட­மைப்புத் திட்டம் புதிய விடயம் அல்ல. ஆனால், குறித்த வீடு­க­ளுக்கு வழங்­கப்­போகும் ஆவணம் குறித்த சர்ச்­சை­களே இப்­போது பேசு­பொ­ரு­ளா­கி­யுள்­ளது.