பறவைக் காய்ச்சலால் ஆயிரக்கணக்கான யானைச் சீல் குட்டிகள் உயிரிழப்பு

ஆஸ்திரேலியாவிற்குச் சொந்தமான தொலைதூர அண்டார்டிகா தீவுகளில் பரவியுள்ள 'எச்5என்1' (H5N1) வகை பறவைக் காய்ச்சல் காரணமாக, ஆயிரக்கணக்கான தெற்கு யானைச் சீல் (Southern elephant seal) குட்டிகள் உயிரிழந்துள்ளதாகப் புதிய ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

ஆஸ்திரேலியாவிலிருந்து தென்மேற்கே சுமார் 4,000 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஹியர்ட் (Heard) மற்றும் மெக்டொனால்ட் (McDonald) தீவுகளில், பத்து லட்சத்திற்கும் அதிகமான கடல் பறவைகள் மற்றும் சீல்கள் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. கடந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் ஹியர்ட் தீவில் இருந்த 17,364 சீல் குட்டிகளில், சுமார் 13,359 குட்டிகள் பறவைக் காய்ச்சலால் உயிரிழந்துள்ளன. இது அந்த ஒட்டுமொத்த குட்டிகளின் எண்ணிக்கையில் 75 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாகும். சில பகுதிகளில் 97 சதவீத குட்டிகள் உயிரிழந்துள்ளதாக ஆய்வாளர்கள் அதிர்ச்சித் தகவலை வெளியிட்டுள்ளனர்.

'பயோஆர்கைவ்' (BioRxiv) எனும் அறிவியல் இதழில் வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆய்வறிக்கை, ட்ரோன் மற்றும் நேரடி கள ஆய்வுகள் மூலம் பெறப்பட்ட தரவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்தத் தீவுகளில் உள்ள ஒன்பது உயிரின வகைகளில் மாதிரிகள் சேகரிக்கப்பட்டதில், கீழ்க்கண்ட ஆறு இனங்கள் 'எச்5என்1' காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்டது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது:

தெற்கு யானைச் சீல்,கிங் பென்குயின்,ஜென்டூ பென்குயின்,அண்டார்டிக் ஃபர் சீல், சவுத் ஜார்ஜ் டைவிங் பெட்ரல் இவை தவிர, சில நூறு கிங் பென்குயின்களும் உயிரிழந்துள்ளன. அதே சமயம், அல்பட்ரோஸ் பறவைகள் அல்லது அந்தத் தீவுகளுக்கே உரிய 'ஹியர்ட் ஐலேண்ட் ஷாட்' மற்றும் 'பிளாக்-ஃபேஸ்டு ஷீத்பில்' ஆகிய இனங்களிடையே அசாதாரண உயிரிழப்புகள் எதுவும் கண்டறியப்படவில்லை.

சுமார் 1,800 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள பிரான்சுக்குச் சொந்தமான குரோசெட் (Crozet) தீவுகளிலிருந்து இடம்பெயர்ந்து வந்த பறவைகள் மூலமாகவே, கடந்த ஆகஸ்ட் மாதம் இந்த வைரஸ் ஹியர்ட் தீவுகளுக்குப் பரவியிருக்கலாம் என்று விஞ்ஞானிகள் கருதுகின்றனர். "எச்5 பறவைக் காய்ச்சல் ஆஸ்திரேலியாவின் வெளிநாட்டுப் பகுதியில் கண்டறியப்பட்டிருப்பது இதுவே முதல் முறையாகும். இது வைரஸ் துணை-அண்டார்டிகா பகுதிகளில் கிழக்கு நோக்கி நகர்வதைக் காட்டுகிறது" என்று முதன்மை ஆய்வாளர் டாக்டர் ஜூலி மெக்கின்ஸ் தெரிவித்துள்ளார்.

சீல் குட்டிகளின் இந்த உயிரிழப்பு மிகவும் "கவலைக்குரியது" என்று ஆஸ்திரேலியாவின் சுற்றுச்சூழல் அமைச்சர் முர்ரே வாட் தெரிவித்துள்ளார். இந்த வைரஸ் ஆஸ்திரேலியாவின் பிரதான நிலப்பகுதிக்கு பரவுவதைத் தடுப்பதற்கான முன்னேற்பாடுகளைச் செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை இது உணர்த்துகிறது என்றும் அவர் எச்சரித்துள்ளார். ஆஸ்திரேலிய அண்டார்டிக் திட்டம் தொடர்ந்து இப்பகுதிகளைக் கண்காணித்து வருவதாக அரசாங்கம் உறுதியளித்துள்ளது.

தற்போதுவரை உலகின் ஒரே கண்டமாக ஆஸ்திரேலியாவில் மட்டுமே இந்த எச்5என்1 வைரஸ் தொற்று உறுதி செய்யப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.