ராவணனின் விமானங்களை மீட்கும் திட்டத்துக்கு மறுப்பு

"ராவண மன்னனுடன் தொடர்புடைய 19 விமானங்களை மீட்க திட்டமிட்டுள்ளதாக" ஊடகங்களில் வெளியான செய்திகளை இலங்கையின் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆணைக்குழு (CAASL),  மறுத்துள்ளது, மேலும் அந்தக் கதை "முற்றிலும் தவறானது மற்றும் ஆதாரமற்றது" என்று கூறியுள்ளது.

ஒரு அறிக்கையில், ஆணைக்குழு அத்தகைய கூற்றை முன்வைக்கவில்லை அல்லது அது தொடர்பான எந்தவொரு திட்டத்திலும் ஈடுபடவில்லை என்று கூறியுள்ளது.

தேசிய சட்டங்கள் மற்றும் சிக்காகோ மாநாட்டின்படி, பாதுகாப்பு, மற்றும் நிலையான வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்தி, சிவில் விமானப் போக்குவரத்தை ஒழுங்குபடுத்துவதும் மேற்பார்வையிடுவதும் தனது பங்கு என்று CAASL வலியுறுத்தியது.

விமானப் போக்குவரத்துத் திணைக்களத்தின் நம்பகத்தன்மைக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் தவறான தகவல்களைப் பரப்புவதைத் தவிர்ப்பதற்காக, வெளியிடுவதற்கு முன்பு CAASL உடன் தகவல்களைச் சரிபார்க்குமாறு பொதுமக்களும் ஊடகங்களும் வலியுறுத்தப்பட்டனர்.