செவ்வந்தியின் தம்பிக்கு பிணை

கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றத்திற்குள் கணேமுல்ல சஞ்சீவ அல்லது சஞ்சீவ குமார சமரரத்னவை பிப்ரவரி 19 ஆம் திகதி சுட்டுக் கொல்ல சதித்திட்டத்தில் முக்கிய சந்தேக நபராகக் கூறப்படும் இஷார செவ்வந்தியின் தம்பியை பிணையில் விடுவிக்க கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி லால் ரணசிங்க பண்டார கடந்த 17ஆம் திகதி உத்தரவிட்டார்.

கிட்டத்தட்ட எட்டு மாதங்களாக விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்த சந்தேக நபரான சமிந்து திவங்க வீரசிங்கவை தலா 200,000 ரூபாய் மற்றும் 100,000 ரூபாய் இரண்டு சரீரப் பிணைகளில் விடுவிக்க கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதிக்கு நீதிபதி உத்தரவிட்டார்.

சந்தேக நபருக்காக ஆஜரான சட்டத்தரணி சிதாந்த ஜெயவர்தன சமர்ப்பித்த வாதங்களை ஏற்றுக்கொண்ட மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி லால் ரணசிங்க பண்டார, இதுவரை நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளில் தனது கட்சிக்காரர் எந்த வகையிலும் குற்றத்தில் ஈடுபட்டதாக எந்த தகவலும் வெளிப்படுத்தப்படவில்லை என்றும் அவர் கைது செய்யப்பட்டதற்கான ஒரே காரணம் அவர் இஷார செவ்வந்தியின் சகோதரர் என்பதுதான் எனவும் கூறினார்.

கொழும்பு குற்றப்பிரிவு அதிகாரிகள் அந்த இளைஞனையும் அவரது தாயாரையும் கைது செய்து நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தினர். அங்கு அவர்கள் காவலில் வைக்கப்பட்டனர், மேலும் அவரது தாயாரும் சிறையில் இருந்தபோது ஏற்பட்ட ஒரு நோயால் இறந்துவிட்டார் என்று சட்டத்தரணி நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.