கவர்ச்சிப் பெண் சகாப்தம்

டெய்லர் ஸ்விஃப்ட்டின் கவர்ச்சிப் பெண் சகாப்தம்! வரவிருக்கும் ஆல்பம் கலைப்படைப்பின் முதல் பார்வையில் பாப் ஐகான் பிரமிக்க வைக்கிறார்.

டெய்லர் ஸ்விஃப்ட் தனது புதிய ஆல்பமான தி லைஃப் ஆஃப் எ ஷோகேர்ளுடன் இணைந்து தனது வரவிருக்கும் ஆல்ப கலைப்படைப்பின் முதல்   படங்களை வெளியிட்டுள்ளார்.

14 முறை கிராமி விருது பெற்ற 35 வயதான பாடகி, ஆல்பம் அறிவிப்புடன் பகிரப்பட்ட மெல்லிய இறகுகள் கொண்ட ஆடைகளில் பரபரப்பாகத் தெரிந்தார்.

தனது 12வது ஸ்டுடியோ ஆல்பம் பற்றிய செய்தியை டெய்லர் இந்த வார தொடக்கத்தில் முதலில் வெளியிட்டார், அதே நேரத்தில் காதலன் டிராவிஸ் கெல்ஸின் நியூ ஹைட்ஸ் பாட்காஸ்டில் தனது வரவிருக்கும் தோற்றத்தை கிண்டல் செய்தார்.

அவரது நியூ ஹைட்ஸ் எபிசோட் திரையிடப்பட்ட அதே வேளையில், ரெட் பாடகி தி லைஃப் ஆஃப் எ ஷோகேர்ளுக்கான அதிகாரப்பூர்வ ஆல்ப அட்டையை புதன்கிழமை, வெளியிட்டார்.

தனது 11வது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான தி டார்ச்சர்டு போயட்ஸ் டிபார்ட்மென்ட் வெளியான ஒன்றரை ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அக்டோபர் 3 ஆம் திகதி ஆல்பம் வெளியிடப்படும் என்பதை அவர் உறுதிப்படுத்தினார்.

புதிய ஆல்ப கலைப்படைப்பில் டெய்லர் ஒரு தியேட்டரில் போஸ் கொடுத்தபோது மேடைக்கு ஏற்ற ஆபாச ரத்தினங்கள் பதிக்கப்பட்ட ஆடைகளில் பிரகாசித்தார்.

ஒரு கவர்ச்சியான புகைப்படத்தில், ஷேக் இட் ஆஃப் பாடகி பெரிய இளஞ்சிவப்பு இறகுகள் மற்றும் ஒரு பாப் செய்யப்பட்ட கருப்பு விக் அணிந்து ஒரு காக்டெய்லைப் பருகும் மேஜையில் அமர்ந்திருந்தார்.

ஷோகேர்ள் கருப்பொருளைப் பின்பற்றி, டெய்லர் 20களின் கருப்பொருள் கொண்ட இறகுகள் கொண்ட ஒரு பெரிய தலைக்கவசத்தையும், கேமராவிலிருந்து விலகிப் பார்த்தபடி கண்களைக் கவரும் பாடிசூட்டையும் அணிந்திருந்தார்.

வெப்பத்தை அதிகரிக்கும் வகையில், க்ரூயல் சம்மர் பாடகி கருப்பு மற்றும் சிவப்பு பளபளப்பான ஸ்ட்ராப்லெஸ் பாடிசூட்டில் ஒரு நாற்காலியில் படுத்துக் கொண்டு போஸ் கொடுத்தபோது ஆச்சரியப்பட்டார்.