தமிழகத்தில் உள்ள இலங்கை அகதிகளின் மீள்குடியேற்றம் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் - சந்திரஹாசன் இளங்கோவன் நேர்காணல்

அரசியல் கட்சி ரீதியாக திருமலை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினா் சண்முகம் குகதாசன் திருமலை மாவட்டத்துக்கு மீள்குடியேறும் மக்களுக்குத் தேவையான பல உதவிகளைச் செய்திருக்கிறாா். இந்திய அரசாங்கம் இந்த மீள்குடியேற்றத் திட்டத்தில் வீடமைப்பை முதன்மைப்படுத்திச் செயற்பட்டது. இதனைவிட, ஒட்டுமொத்தமான ஒரு திட்டமிடல் இல்லை. இப்போது வருபவா்களுக்கு ஈழ எதிலியா் மறுவாழ்வுக்கழகம் வாழ்வாதாரத்துக்கான சில திட்டங்களையும், ஆவணங்களைத் தயாரிப்பதற்கான செலவுகளையும், தற்காலிக இருப்பிடத்தை அமைப்பதற்கான சில திட்டங்களையும் கொடுக்கின்றாா்கள். இதற்கு மேல் மீளக்குடிவருபவா்கள் தாங்களாகவே அமைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.