வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களின் முறிந்த வாக்குறுதிகள் ; சுகீஷ்வர பண்டார

நுகேகொடையில் எதிர்வரும் (21)  நடைபெறவுள்ள பேரணி குறித்து பொதுமக்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் பொருட்டு, புதிய மக்கள் முன்னணியின்  தலைவர் சுகீஷ்வர பண்டார, பெபிலியான புராண ராஜமஹா விகாரையை மையமாக கொண்டு ஊடக சந்திப்பு ஒன்றை  ஞாயிற்றுக்கிழமை (16) நடத்தினார்.

இந்த 'திசைகாட்டி'  அரசாங்கத்தை ஆட்சிக்கு கொண்டுவர முக்கிய பங்களிப்பை வழங்கியவர்கள் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள். நமது நாட்டின் டொலர் கையிருப்புகளை வலுப்படுத்தும் முக்கிய ஆதாரம், வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள் இலங்கைக்கு அனுப்பும் வெளிநாட்டு பணப் பரிமாற்றங்கள் (remittances) ஆகும்.

வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள் அனுர குமார மீதும், 'திசைகாட்டி' மீதும் நம்பிக்கை வைத்து, வளமான நாடு, அழகான வாழ்க்கை எனும் இலட்சியத்தை உருவாக்க, தங்கள் சொந்த செலவில் விமான டிக்கெட் எடுத்து, விடுமுறை எடுத்து, சுப நேரத்தில் நாட்டை அனுரவிடம் ஒப்படைக்க வாக்களித்தனர்.

எனினும், 12 பௌர்ணமி மாதங்கள் கடந்து, அரசாங்கம் ஒரு வருடத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தைப் பார்க்கும்போது, திசைகாட்டியானது  வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களையும் ஏமாற்றியுள்ளது என்பது தெளிவாகிறது. தேர்தலில் முன் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கிய ஒரே ஒரு வாக்குறுதியைக் கூட இவர்கள் நிறைவேற்றவில்லை.

தேர்தலுக்கு முன் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களுக்கு வாக்களிக்கும் உரிமையை வழங்குவதாக கூறப்பட்டது. ஆனால், இந்த 2026 வரவு செலவுத் திட்டத்தில் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களின் வாக்களிக்கும் உரிமையை உறுதிப்படுத்த ஒரு ரூபா கூட ஒதுக்கப்படவில்லை.

வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களுக்கான பொருத்தமான ஓய்வூதியத் திட்டத்தை உருவாக்குவதாக கூறப்பட்டது. இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களின் ஓய்வூதியத்திற்காக ரூபா 2 பில்லியன் (2000 மில்லியன்) மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகத்தில் பதிவு செய்த வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை 1.8 மில்லியனுக்கும் அதிகம். பதிவு செய்யப்படாத மேலும் 5 லட்சம் பேர் இருக்கின்றனர்.

அந்த 5 லட்சத்தை மறந்துவிட்டு, 2000 மில்லியனை 1.8 மில்லியனால் வகுத்தால், ஒரு தொழிலாளிக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருப்பது வெறும் ரூ. 1100/- மட்டுமே. "இந்த ரூ. 1100/-க்கு என்ன ஓய்வூதியம் வழங்க முடியும்?" என்று விஜேத்த ஹேரத்திடம் நாங்கள் கேட்கிறோம். கடந்த 76 வருடங்களில் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களை இப்படி ஏமாற்றிய ஒரு அரசாங்கம் இருந்ததில்லை.

வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களுக்கு, அவர்கள் தங்கியுள்ள நாடுகளில் உள்ள தூதரகங்கள் மூலம் வாக்களிக்கும் உரிமையை வழங்குவதாக முன்பு கூறப்பட்டது. இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தைப் பார்க்கும்போது, வாக்களிக்கும் உரிமையை வழங்குவதாகக் கூறி வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களைத் தீவிரமாக ஏமாற்றியுள்ளனர் என்று தெரிகிறது.

சம்பள ஏற்றத்தாழ்வுகள் மற்றும் சிரமங்கள்: தேர்தலின் போது 'திசைகாட்டியின்' கொள்கை அறிக்கையில், வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சம்பள ஏற்றத்தாழ்வுகள் மற்றும் சிரமங்களை இராஜதந்திர மட்டத்தில் தலையிட்டு நீக்குவதாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

ஆறு மாதங்கள் கடந்துள்ள நிலையில், அரசாங்கம் அந்த வாக்குறுதிகளை மறந்துவிட்டது. இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களின் சம்பளம்-சிரமங்கள் தீர்க்கும் வேலை பற்றி பேசக்கூட இல்லை. தூதரகங்களில் சம்பளப் பிரச்சினைகள் மற்றும் பல்வேறு துன்புறுத்தல்களுக்கு ஆளான ஏராளமான வீட்டுப் பணிப்பெண்கள் இருப்பதாக எங்களுக்கு தகவல் கிடைத்துள்ளது.

ஆனால், அவர்கள் குறித்து முறையான நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை என்றும் தகவல் கிடைத்துள்ளது. அந்த அப்பாவிகளின் கண்ணீருக்கு மோசடி செய்யாமல், வழங்கிய வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுமாறு விஜேத்த ஹேரத்தை வலியுறுத்தி கேட்க விரும்புகிறோம்.

அடுத்து, இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களின் சுங்க வரிச் சலுகைகளை விரிவுபடுத்த முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.

ஆனால், ஜனாதிபதியின் கீழ் உள்ள சுங்கத் திணைக்களம் சுற்றறிக்கை வெளியிட்டு, வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள் இலங்கைக்கு அனுப்பும் பொருட்களுக்கு இன்று முதல் தடை விதித்துள்ளது.

அதன்படி, அவர்கள் வெளிநாடுகளில் பயன்படுத்திய தொலைக்காட்சிகள், சலவை இயந்திரங்கள், மரச் சாமான்கள் மற்றும் வீட்டு உபகரணங்களை இலங்கைக்கு கொண்டு வருவது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

இந்தத் தடையால் மத்திய கிழக்கின் மணல்வெளியில் வியர்வையையும் கண்ணீரையும் சிந்துபவர்களே அதிகம் பாதிக்கப்படுகின்றனர். மத்திய கிழக்கு செல்லும் தொழிலாளர்களின் பெரிய கனவே, எவ்வளவு கஷ்டப்பட்டாலும், 2 ஆண்டுகள் இருந்துவிட்டு, இலங்கைக்கு திரும்பும்போது, பயன்படுத்திய தொலைக்காட்சி, குளிர்சாதனப் பெட்டி, சலவை இயந்திரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு செல்வதுதான்.

இன்று 'திசைகாட்டி' அவர்களின் கனவுக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்துள்ளது. சில சமயங்களில் வெளிநாட்டு முதலாளிகள், தங்கள் ஊழியர்கள் நன்றாக வேலை செய்தால், அவர்கள் இலங்கைக்குத் திரும்பும்போது, வீட்டில் பயன்படுத்திய உபகரணங்களை பரிசளிப்பதுண்டு இப்போது இந்த புதிய சுற்றறிக்கையின்படி, அந்தப் பொருட்களில் எதையும் இலங்கைக்கு கொண்டு வர முடியாது. எனவே, வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களை சாகடிக்காமல், சாகடிக்க அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது.

76 வருட சாபத்தை வெறுத்து, அதிலிருந்து விடுபட நினைத்த வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களுக்கு இன்று, 76 வருட சாபத்தை விடவும் அடர்ந்த இருளில் சூழப்பட்ட நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

இதற்கு முன் எந்தவொரு அரசாங்கமும் - குறிப்பாக ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் அரசாங்கத்தின் போது - வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள் இலங்கைக்கு அனுப்பிய பணப் பரிமாற்றங்களின் அளவைப் பொறுத்து சுங்க வரிச் சலுகையில் வாகனங்கள் கூட வழங்கப்பட்டன.

இப்போது அந்த திட்டம் பற்றியும் இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் விவாதிக்கப்படவில்லை. எனவே, இந்த அரசாங்கம் வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களை சூளையிலிருந்து அடுப்பில் தள்ளிவிட்ட ஒரு வரவு செலவுத் திட்டத்தைத்தான் சமர்ப்பித்துள்ளது.

வளமான நாட்டில், அழகான வாழ்க்கையை வாழ, சம்பாதித்த மற்றும் பொதிந்து வைத்த பொருட்களை இலங்கைக்கு கொண்டு வர காத்திருக்கும்போது, சுங்கத் திணைக்களம் வெளியிட்ட சுற்றறிக்கையால், வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள் இப்போது வெறுமையான கைகளால் தாய்நாட்டிற்கு வந்து, 'பச்ச பத்தி' எனப்படும் 'பொய் பேசும் தலைவரின்' பொய்களை கேட்டு, "ஐயோ" என்று சொல்ல வேண்டிய துயர நிலை ஏற்பட்டுள்ளது என்றார்.