நாடு வங்குரோத்து நிலையை அடையும் அபாயம் உருவாகியுள்ளது ; புதிய சர்வதேச நாணய நிதிய ஒப்பந்தம் அவசியம் - சஜித் வலியுறுத்தல்

மீண்டும் ஒருமுறை நாடு வங்குரோத்து நிலையை அடையும் அபாயம் உருவாகியுள்ளது. அரசாங்கம் தனது பிடிவாதமான போக்கைக் கைவிட்டு நாட்டுக்கும் மக்களுக்கும் சாதகமான புதியதொரு சர்வதேச நாணய நிதிய ஒப்பந்தத்துக்கு உடனடியாகச் செல்ல வேண்டுமென எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச வலியுறுத்தியுள்ளார்.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தலைமை அலுவலகத்தில் கட்சியின் ஆசிரியர் சங்கம் ஸ்தாபிக்கப்பட்டதன் பின்னர் அங்கு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

தற்போதைய ஜனாதிபதி நாடளாவிய ரீதியில் பயணம் செய்து, நாட்டில் எவ்வித பிரச்சினைகளும் இல்லை என்றும், போதுமான டொலர் கையிருப்பு இருப்பதாகவும் கூறி மக்களைத் தவறாக வழிநடத்த முயற்சிக்கிறார்.

எனினும் தற்போதைய நாட்டின் உண்மையான பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் அபாயங்கள் குறித்து பல்வேறு புள்ளிவிவரங்கள் மூலம் தெளிவான புரிதலைப் பெற முடியும்.

நாட்டின் உகந்த புத்திஜீவிகள் மற்றும் மக்கள், அரசாங்கம் முன்வைக்கும் போலியான தகவல்களுக்கு அப்பால், இந்த உண்மையான பொருளாதார யதார்த்தத்தைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டியது காலத்தின் கட்டாயமாகும்.

ஜனாதிபதி அண்மையில் நாட்டுக்கு 7 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் கையிருப்பில் இருப்பதாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார். இருப்பினும், அந்த 7 பில்லியன் டொலர் தொகைக்குள் பயன்படுத்த முடியாத சீன யுவான் நாணயங்களும் உள்ளடங்கியுள்ளன. உண்மையான பயன்படுத்தக்கூடிய வெளிநாட்டுச் செலாவணி கையிருப்பு 7 பில்லியன் டொலர் அல்ல் அதிலிருந்து சுமார் 1.2 பில்லியன் டொலரைக் கழித்தால் எஞ்சியிருப்பது 5.8 பில்லியன் டொலர்கள் மட்டுமே.

சர்வதேச ரீதியாக ஒரு நாட்டின் இறக்குமதி செலவினங்களை ஈடுசெய்வதற்கு குறைந்தபட்சம் 3 மாதங்களுக்கான கையிருப்பு அவசியமாகும். தற்போது இலங்கையின் மாதாந்த இறக்குமதி செலவு 2 பில்லியன் டொலர்களாக இருப்பதால், 3 மாதங்களுக்கு 6 பில்லியன் டொலர்கள் கையிருப்பில் இருக்க வேண்டும். ஆனால், அரசாங்கம் தன்னிடம் 7 பில்லியன் டொலர் இருப்பதாகக் கூறி மக்களை ஏமாற்றுகின்றது.

இவ்வாறான தரவுகள் முன்னிலையில் அரசாங்கம் மக்களை ஏமாற்றுவதை விடுத்து, கையிருப்பை அதிகரிப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக்க வேண்டும்.

வெளிநாட்டுப் பணப் பரிமாற்றம் 8 பில்லியன் டொலர்களாக அதிகரித்துள்ளதாக ஜனாதிபதி கூறுகின்றார். இது எமது புலம்பெயர் தொழிலாளர்களின் உழைப்பு. ஆனால், மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் நிலவும் போர் சூழல் மேலும் தீவிரமடைந்தால், அங்குள்ள பொருளாதார வீழ்ச்சி காரணமாக எமது தொழிலாளர்களுக்கான கேள்வி குறைந்து, அந்நியச் செலாவணி வருமானம் பாதிக்கப்படும். இது குறித்து அரசாங்கம் இதுவரை எந்தத் திட்டத்தையும் முன்வைக்கவில்லை.

2022 ஆம் ஆண்டுடன் தற்போதைய நிலையை ஒப்பிட்டுப் பார்க்க வேண்டும். அன்றைய இக்கட்டான சூழலில் கூட, கொரோனா தொற்று பரவிய காலப்பகுதியில் உலகமே முடங்கியிருந்த போதும், இந்தியா போன்ற நாடுகள் இலங்கைக்கு 4.4 பில்லியன் டொலர் கடன் உதவிகளை வழங்கின. ஆனால், தற்போதைய உலகளாவிய பொருளாதார நெருக்கடி சூழலில் அந்த நாடுகள் மீண்டும் உதவிக்கரம் நீட்டுவதற்கான வாய்ப்புகள் மிகவும் குறைவு.

இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடி தனது நாட்டு மக்களுக்கு பொருளாதார ஆபத்துகளை முன்கூட்டியே எச்சரித்து, சிக்கனமாகச் செயற்படுமாறு அறிவுறுத்தினார். ஆனால், இலங்கையில் அதற்கு மாறாக எல்லாம் சுபிட்சமாக இருப்பதாகக் கூறி மக்களைத் தவறாக வழிநடத்துகின்றனர்.

1930 ஆம் ஆண்டின் உலகப் பொருளாதார மந்தநிலை, ஆசியப் பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் ஆர்ஜென்டினாவின் பொருளாதாரச் சரிவு உள்ளிட்ட உலகளாவிய வரலாற்றுச் சான்றுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, சர்வதேச நிபுணர்கள் இலங்கையின் தற்போதைய பொருளாதார நிலை குறித்து ஏற்கனவே எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்துடனான தற்போதைய ஒப்பந்தம் 2027 மார்ச் மாதத்துடன் நிறைவடைகிறது. அந்த ஒப்பந்தம் முடிவுக்கு வரும்போது இலங்கையின் கடன் தரப்படுத்தல் உள்ளிட்ட விடயங்களில் பாரிய தாக்கம் ஏற்படும். எனவே, இப்போதே அடுத்தகட்ட ஒப்பந்தம் குறித்து கலந்துரையாட வேண்டும். 2028 ஆம் ஆண்டு முதல் இலங்கையின் வருடாந்த கடன் தவணைச் சுமை 1.5 பில்லியன் டொலரிலிருந்து 3.5 பில்லியன் டொலர் வரை அதிகரிக்கவுள்ளது. அந்தச் சூழலை எதிர்கொள்ள வேண்டுமெனில், 2027 மார்ச் மாதமளவில் சுமார் 14.2 பில்லியன் டொலர் கையிருப்பை வைத்திருக்க வேண்டும் என்று சர்வதேச நாணய நிதியம் இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது. ஆனால், தற்போது வெறும் 7 பில்லியன் டொலர்கள் மட்டுமே உள்ளன.

பிடிவாதமான போக்கைக் கைவிட்டு, போலி அரசியல் பரப்புரைகளை நிறுத்தி, நாட்டு மக்களின் நலன் சார்ந்து சிந்திக்குமாறு அரசாங்கத்துக்கு வலியுறுத்துகின்றோம். சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் அடிவருடியாகச் செயற்படாது, மக்களின் வாக்குகளுக்கு மதிப்பளித்து, அவர்களுக்கு வழங்கிய வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றும் வகையிலான முறையான ஒப்பந்தங்களுக்குச் செல்லுங்கள் என்றார்.