බණ්ඩාරගම ප්‍රා.ස.හිටපු මන්ත්‍රීවරයෙක් අත්අඩංගුවට

බණ්ඩාරගම   වෑවිට වැවට ඒ බි සි ගල් යොදා අනවසරයෙන්  ගොඩකිරීම සම්බන්ධයෙන් බණ්ඩාරගම ප්‍රාදේශීය  සභාවේ හිටපු මන්ත්‍රීවරයකු සැකපිට  අත්අඩංගුවට ගත් බව බණ්ඩාරගම  පොලිසිය කියයි

මෙලෙස අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත්තේ සමගි ජන බලවේගයේ නියෝජනය කළ මන්ත්‍රීවරයෙකි.

වැවෙහි  මීටර් 8 ක්  පමණ පළලින් සහ මීටර් 20ක් පමණ දිගින් යුත් කොටසක් ඒ බි සි ගල් යොදා ගොඩ කර තිබූ බව පොලිසිය සඳහන් කරයි.

එම ගොඩ කිරීම සම්බන්ධයෙන් කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ නිලධාරී බන්ඩාරගම  පොලිසියට කරන ලද පැමිණිල්ලක් අනුව  සැකකාර මන්ත්‍රීවරයා අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.