அரகலய போராட்டத்தின்போது  ரணிலின் வீட்டை எரித்ததாகக் கூறப்படும் ஆசிரியருக்குப் பிணை!

அரகலய போராட்டத்தின்போது  ஜனாதிபதி  ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் வீட்டை எரித்ததாக சந்தேகத்தின்பேரில் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றில்  ஆஜர்படுத்தப்பட்ட ஆங்கில ஆசிரியரை பிணையில்  விடுதலை செய்யுமாறு கோட்டை நீதிவான் திலினி கமகே செவ்வாய்க்கிழமை (06) உத்தரவிட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபர்  5 இலட்சம் ரூபா பெறுமதியான சரீரப் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டதுடன்   சம்பவம் தொடர்பிலான  விசாரணைகள் நிறைவடையும்  வரை நீதிமன்ற விசாரணைகளின்போது  ஆஜராகுமாறு  உத்தரவிடப்பட்டது.

பொரலஸ்கமுவ பிரதேசத்தில் வசிக்கும்  46 வயதுடைய ஆங்கில ஆசிரியரே இவ்வாறு பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார்.