ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවෙන් ලංකාවට ඩොලර් මිලියන 200ක ණයක්

ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලිබල අංශයේ යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම, සම්ප්‍රේෂණ සහ බෙදාහැරීමේ ජාලයන්හි විශ්වසනීයත්වය ඉහළ නැංවීම සහ පුනර්ජනනීය බලශක්තිය වැඩි වශයෙන් ඒකාබද්ධ කිරීමට පහසුකම් සැලසීම සඳහා ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව (ADB) ඩොලර් මිලියන 200 ක ණයක් අනුමත කර ඇත.

මූල්‍ය තිරසාරභාවය ඉහළ නැංවීම, පිරිවැය ප්‍රතිසාධන ගාස්තු සංශෝධන සහතික කිරීම සහ තරඟකාරී පුනර්ජනනීය බලශක්ති සංවර්ධනය කිරීම අරමුණු කරගත් බලශක්ති අංශයේ ප්‍රතිසංස්කරණ ඉදිරියට ගෙන යාමේදී ශ්‍රී ලංකාව ලබා ඇති සැලකිය යුතු ප්‍රගතිය මෙම ව්‍යාපෘතියේ අනුමැතියෙන් පිළිබිඹු වේ.

යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම් සඳහා ADB හි සහය මෙම ප්‍රතිසංස්කරණ මත අඛණ්ඩව පවතින අතර, පුනර්ජනනීය බලශක්ති ඒකාබද්ධතාවයේ ඔවුන්ගේ තීරණාත්මක කාර්යභාරය හඳුනාගෙන සහ අංශයේ සමස්ත කාර්ය සාධනය වැඩි දියුණු කරයි.

මෙම ව්‍යාපෘතිය මගින් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ (CEB) සහ ලංකා විදුලි සමාගමේ (LECO) ආයතනික ධාරිතාවයන් ශක්තිමත් කරනු ඇත - අවසාන පාරිභෝගිකයින් වෙත විදුලිය බෙදා හැරීම සඳහා වගකිව යුතු රටේ එකම උපයෝගිතා වේ. මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් පුනර්ජනනීය බලශක්ති පද්ධති ඒකාබද්ධ කිරීමට සහ කළමනාකරණය කිරීමට, ඩිජිටල් විසඳුම් අනුගමනය කිරීමට සහ වහලයේ සූර්ය ස්ථාපනයන්හි සත්කාරක ධාරිතාව ඉහළ නැංවීමට ඔවුන්ගේ හැකියාව වැඩිදියුණු කරනු ඇත.

ලංවිම සහ ලෙකෝ කාන්තා කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා විවිධ වෘත්තීය සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්, ආරක්ෂිත සහ ඵලදායී ලෙස විදුලිය භාවිතය පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන්, කාන්තාවන් ප්‍රමුඛ කණ්ඩායම් සහ ව්‍යාපාර සඳහා පිරිසිදු බලශක්ති විසඳුම් අනුගමනය කිරීම පිළිබඳ පුහුණුව ක්‍රියාත්මක කෙරේ.

මුළු මුදලින් ඩොලර් මිලියන 150ක් ලංවිමට ලබා දෙන අතර ඩොලර් මිලියන 50ක් LECO වෙත ලැබේ. ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජය විසින් මූල්‍යකරණය දෙකම සහතික කරනු ඇත.