உயர்தர மாணவர்களுக்கு தொழில் பயிற்சி

இவ்வருடம் கல்விப் பொதுத்தராதர உயர்தரப் பரீட்சைக்குத் தோற்றிய மாணவர்களுக்கு தொழில் பயிற்சி வழங்கும் வேலைத்திட்டம் இன்று (05) ஆரம்பமாகவுள்ளதாக கல்வி அமைச்சு சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

இதற்காக பதிவு செய்துள்ள மாணவர்கள் பிற்பகல் 2 மணிக்கு முன்னதாக அந்தந்த மையங்களுக்கு வருமாறு கல்வி அமைச்சு கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.

ஒரு நிலை ஆங்கில மொழி, வழிகாட்டுதல் அல்லது உங்களுக்கு விருப்பமான ஒரு தொழில்முறை பாடத்தை இலவசமாகப் படிக்க இது ஒரு வாய்ப்பை வழங்குகிறது.

இதற்கு மேலதிகமாக, கல்வி அமைச்சர் சுசில் பிரேமஜயந்த, இந்த உத்தேச கல்வி சீர்திருத்தத்தின் ஊடாக, அறிவு, அணுகுமுறை மற்றும் திறன் ஆகியவற்றுடன் பிள்ளைகள் பரிபூரணப்படுத்தப்படுவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.