‘ஈகோ ராமன்’ எதிர்பார்ப்பை காப்பாற்றியதா? ரோபோ சங்கர் நடித்த படம் கவனம் பெறுகிறது

நடிகர்கள் : மறைந்த நடிகர் ரோபோ சங்கர், சிபி புவன சந்திரன், கீர்த்தனா, கவிதா ரமேஷ், சேரன் ராஜ் மற்றும் பலர்.

குறைந்த முதலீட்டில் உருவாகும் தமிழ் திரைப்படங்களில் அழுத்தமான கதை இடம்பெறும் என்பது ஒரு பிரிவு ரசிகர்களின் மரபார்ந்த நம்பிக்கை. அந்த நம்பிக்கையை மறைந்த நடிகர் ரோபோ சங்கர் கதையின் நாயகனாக நடித்திருக்கும் 'ஈகோ ராமன்' எனும் திரைப்படம் காப்பாற்றியதா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தமிழகத்தின் உள்ளார்ந்த கிராமப்புற ஒன்றில் அரசாங்க அனுசரணையுடன் இயங்கும் பாடசாலையில் தலைமை ஆசிரியராக பணியாற்றுகிறார் ஈ. கோவிந்த ராமன்( ரோபோ சங்கர்) . மாணவர்களுக்கு அறிவியல் பாடத்தை கற்பித்தாலும் அவர் சொந்த வாழ்வில் மூட நம்பிக்கை- போலி கௌரவம்- சகுனம்- சாதிய பாகுபாடு- பாரபட்சம் ஆகிய குண நலன்களுடன் வாழ்ந்து வருகிறார்.

அதே ஊரில் அரசாங்க அதிகாரியாக பணியாற்ற வேண்டும் என என்ற தன் தாயின் கனவிற்காக கவன சிதறல் ஏதுமின்றி கடுமையாக முயற்சித்து வருகிறார் அறிவு( சிபி புவன சந்திரன்) . மாலை வேளையில் அரசாங்க பணிக்கான போட்டித் தேர்வு எழுதுபவர்களுக்கு இலவசமாக பயிற்சி மையத்தை நடத்தி வரும் அறிவு , அதே ஊரில் கல்லூரியில் படிக்கும் ரேவதி ( கீர்த்தனா) என்ற பெண் மீது காதல் கொள்கிறான்.

இருவரும் காதலிக்கிறார்கள். ஆனால் தான் காதலிப்பது தன் உயிரை காப்பாற்றிய ஆசிரியரான ஈ கோவிந்த ராமனின் மகள் என்பதை தெரிந்ததும்... தன் காதலை விட, தன் தாயின் லட்சியம் தான் முக்கியம் என முடிவெடுக்கிறார். இந்த தருணத்தில் அறிவை, ஈ கோ ராமனும் அவமானப்படுத்துகிறார். இதனால் மனது உடைந்த அறிவுக்கு என்ன நேர்ந்தது..? தவறான குணநலம் கொண்ட ஈகோ ராமன் சுய பரிசோதனை செய்து கொள்ள எத்தகைய நெருக்கடியை எதிர்கொண்டார் ? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

ஈ கோவிந்த ராமனின் கதாபாத்திர படைப்புதான் இக்கதையின் ஆகச் சிறந்த வலிமை. ஆனால் அதனை திரை மொழியில் காட்சிப்படுத்தும் போது பல போதாமையின் காரணமாக அந்த கதாபாத்திரம் ரசிகர்களுக்கு துல்லியமாக கடத்தப்படாமல் புரியாத புதிராக மாறிவிடுகிறது.

அறிவு கதாபாத்திரத்தை நேர்த்தியாக வடிவமைத்த கதாசிரியரும், இயக்குநரும் அதையும் திரை மொழியில் காட்சிப்படுத்தும் போது பல இல்லாமையால் தவிக்கிறார்கள். இதற்கு பட்ஜட் ஒரு காரணமாக இருக்கக்கூடும். இருப்பினும் நேர்த்தியாக விவரிக்க முயற்சித்திருக்கலாம்.

மறைந்த நடிகர் ரோபோ சங்கர் ஈ. கோவிந்த ராமன் எனும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருப்பது.. கவனம் ஈர்க்கிறது. அறிவு கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் சிபி புவனச்சந்திரன் தன் திறமையை வெளிப்படுத்தி ரசிகைகளை எளிதாக கவர்கிறார். ரேவதி கதாபாத்திரத்தில் அறிமுகமாகி இருக்கும் நடிகை கீர்த்தனா அசலான பக்கத்து வீட்டு பெண் போல் திரையிலும் தோன்றுவதால்.. ரசிகர்களை வசீகரிக்கவில்லை.

ஆசிரியருக்கும், மாணவருக்கும் இடையேயான வாழ்க்கை பற்றிய புரிதல் தொடர்பான படைப்பை.. தொடக்கத்தில் மிக மிக மெதுவாக நகரும் திரைக்கதையால் ரசிகர்களுக்கு சலிப்பு ஏற்படுகிறது. இரண்டாம் பாதியில் உச்ச கட்ட காட்சியைத் தவிர வேறு எதுவும் ரசிகர்களை கவரவில்லை.

ஒளிப்பதிவு- பாடல்கள்- பின்னணி இசை - அனைத்தும் குறைந்த முதலீட்டு படத்திற்கான தரத்தில் அமைந்துள்ளது.