அமெரிக்கா - ஈரான் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க 14 அம்ச அமைதி உடன்படிக்கை ; முழுமையான விபரங்கள் இதோ!

அமெரிக்கா மற்றும் ஈரான் நாடுகளுக்கு இடையே போர்நிறுத்தத்தை மேலும் 60 நாட்களுக்கு நீடிக்கவும், உலக வர்த்தகத்தின் முக்கிய நரம்பாகக் கருதப்படும் 'ஹோர்முஸ் நீரிணை' கடல் வழிப்பாதையை மீண்டும் திறப்பதுமான வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்பின் பேச்சுவார்த்தைக் குழுவும் ஈரானும் உத்தியோகபூர்வமாக கையெழுத்திட்டுள்ளன.

பிரான்ஸில் நடைபெற்று வரும் ஜி7 உச்சிமாநாட்டில் வைத்து, அடுத்த 48 மணி நேரத்திற்குள் இந்த ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகும் என அமெரிக்க ஜனாதிபதி ட்ரம்ப் புதன்கிழமை தெரிவித்திருந்த நிலையில், புதன்கிழமை இரவு அவர் இந்த உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டுள்ளதை வெள்ளை மாளிகை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

லெபனான் உட்பட அனைத்து முனைகளிலும் இராணுவ நடவடிக்கைகள் உடனடியாகவும் நிரந்தரமாகவும் நிறுத்தப்பட வேண்டும். (ஈரானின் ஆதரவு பெற்ற ஹிஸ்புல்லா அமைப்புக்கு எதிராக இஸ்ரேல் லெபனானின் சில பகுதிகளை ஆக்கிரமித்துத் தொடர்ந்து தாக்குதல் நடத்தி வரும் சூழலில் இந்த முடிவு எட்டப்பட்டுள்ளது).

அமெரிக்காவும் ஈரானும் பரஸ்பரம் ஒருவருக்கொருவர் இறையாண்மை மற்றும் பிராந்திய ஒருமைப்பாட்டை மதிக்க ஒப்புக்கொண்டுள்ளன. அத்துடன், இரு நாடுகளும் மற்றொன்றின் உள்விவகாரங்களில் தலையிடுவதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.

இரு நாடுகளும் அதிகபட்சமாக 60 நாட்களுக்குள் இறுதி அமைதி ஒப்பந்தத்தை எட்ட பேச்சுவார்த்தை நடத்தவும், அதனை நிலைநாட்டவும் கடமைப்பட்டுள்ளனர். இரு தரப்பு பரஸ்பர சம்மதத்துடன் இந்த 60 நாள் காலக்கெடுவை மேலும் நீட்டிக்க முடியும்.

ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானதைத் தொடர்ந்து, ஹோர்முஸ் நீரிணையில் விதித்துள்ள கடற்படை முற்றுகையை அமெரிக்கா நீக்கத் தொடங்கும். இது 30 நாட்களுக்குள் முழுமையாக முடிவுக்குக் கொண்டு வரப்படும். மேலும், இறுதி ஒப்பந்தம் எட்டப்பட்ட 30 நாட்களுக்குள் ஈரானின் எல்லைப் பகுதிகளுக்கு அருகில் இருக்கும் தனது படைகளை அமெரிக்கா மீளப் பெறும். பிராந்தியத்தில் அமெரிக்காவின் இராணுவ நிலைப்பாடு போருக்கு முந்தைய நிலைக்குத் திரும்பும்.

ஹோர்முஸ் நீரிணையில் இடப்பட்டுள்ள கண்ணிவெடிகள் அகற்றப்பட்டு , அதன் வழியாகச் செல்லும் சர்வதேசக் கப்பல்களுக்கு எவ்விதக் கட்டணமும் இன்றி பாதுகாப்பான போக்குவரத்தை உறுதி செய்வதாக ஈரான் உறுதியளித்துள்ளது. வளைகுடா நாடுகள் இணைந்து சுதந்திரமான கப்பல் போக்குவரத்திற்கான விரிவான ஒப்பந்தத்தை நோக்கிச் செயல்படும்.

ஈரானின் பொருளாதார மேம்பாடு மற்றும் போருக்குப் பிந்தைய மறுசீரமைப்புப் பணிகளுக்காகக் குறைந்தபட்சம் 300 பில்லியன் டொலர் (£225 பில்லியன்) மதிப்பிலான பரஸ்பரம் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட இறுதித் திட்டத்தை அமெரிக்கா உருவாக்கும். இருப்பினும், இதில் ஒரு டொலர் கூட அமெரிக்கப் பணமாக இருக்காது (வளைகுடா நாடுகளே இதற்கு நிதியளிக்கும்) என அமெரிக்க அதிகாரி தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.

இறுதி ஒப்பந்தம் எட்டப்பட்டவுடன், ஐநா பாதுகாப்புச் சபையின் தீர்மானங்கள் உட்பட ஈரான் மீது விதிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்துப் பொருளாதாரத் தடைகளையும் முழுமையாக நிறுத்த அமெரிக்கா உறுதியளித்துள்ளது. தடைகளை நீக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை இரு நாடுகளும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன.

ஈரான் இனி ஒருபோதும் அணு ஆயுதங்களை வாங்கவோ அல்லது தயாரிக்கவோ மாட்டாது என இந்த எட்டாவது புள்ளியில் திட்டவட்டமாக மறுஉறுதி செய்துள்ளது. மேலும், சர்வதேச அணுசக்தி முகமையின் மேற்பார்வையின் கீழ், தன்னிடம் உள்ள செறிவூட்டப்பட்ட யுரேனியம் இருப்பை இருதரப்பு ஒப்புதலுடன் அழிக்க ஈரான் ஒப்புக்கொண்டுள்ளது. இது அமெரிக்காவிற்கு கிடைத்த "மிகப் பெரிய வெற்றி" என வெள்ளை மாளிகை வர்ணித்துள்ளது.

இறுதி ஒப்பந்தம் எட்டப்படும் வரை ஈரானின் அணுசக்தித் திட்டம் மற்றும் அமெரிக்காவின் இராணுவ நிலைப்பாடு ஆகியவற்றில் தற்போதைய நிலையே நீடிக்கும். இப்பிராந்தியத்தில் அமெரிக்கா மேற்கொண்டு எந்தவொரு புதிய இராணுவ வளங்களையும் பயன்படுத்தாது.

ஈரானிய மசகு எண்ணெய் , பெற்றோலியப் பொருட்கள் மற்றும் அதன் வழித்தோன்றல்களை ஏற்றுமதி செய்வதற்கான தடைகளில் இருந்து அமெரிக்கா விலக்கு அளிக்கும். இதனுடன் தொடர்புடைய வங்கிப் பரிவர்த்தனைகள், காப்பீடுகள் மற்றும் போக்குவரத்துச் சேவைகளுக்கும் அனுமதி வழங்கப்படும்.

இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தப்பட்டவுடன், அமெரிக்காவால் முடக்கி வைக்கப்பட்டுள்ள ஈரானின் சில நிதி மற்றும் சொத்துக்களை அமெரிக்கா விடுவிக்கும்.

இந்த ஒப்பந்தத்தின் வெற்றிகரமான அமுலாக்கம் மற்றும் எதிர்கால இணக்கப்பாடுகளைக் கண்காணிப்பதற்கான ஒரு கூட்டு "கண்காணிப்பு வழிமுறையை" இரு நாடுகளும் நிறுவும்.

இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானவுடன், இரு நாடுகளும் மற்ற பத்திகளில் உள்ள விபரங்கள் குறித்து மட்டுமே பிரத்தியேகமாக இறுதி ஒப்பந்தத்திற்கான பேச்சுவார்த்தைகளைத் தொடங்கும்.

இறுதியாக எட்டப்படும் முழுமையான இறுதி அமைதி உடன்படிக்கையானது, ஐநா பாதுகாப்புச் சபையின் பிணைப்புமிக்க தீர்மானத்தின் மூலம் ஆதரிக்கப்பட்டு சர்வதேசச் சட்டமாக்கப்படும்.