மைத்துனர் செலுத்திய டிப்பரில் நசுங்கி மைத்துனர் பலி

வவுனியா, நெடுங்கேணியில் உள்ள தனது வீட்டில் ஒரு கொட்டகையில் தூங்கிக் கொண்டிருந்த ஒருவர், டிப்பர் லாரியில் நசுங்கி உயிரிழந்ததாக நெடுங்கேணி பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வீட்டின் முன் உள்ள ஒரு கொட்டகையில் தூங்கிக் கொண்டிருந்தபோது, அவரது மைத்துனர் ஓட்டிச் சென்ற டிப்பர் லாரியில் அவர் நசுங்கி உயிரிழந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

விபத்து நடந்த மறுநாள் காலை, டிப்பர் லாரியில் நசுங்கி இறந்த நபரை அப்பகுதி மக்கள் பார்த்தனர். அதன்படி, டிப்பர் லாரியை ஓட்டிச் சென்ற மைத்துனர் நெடுங்கேணி பொலிஸில் சரணடைந்துள்ளார்.