பேராதனை போதனா வைத்தியசாலையின் அவசர விபத்துப் பிரிவு நவீனமயமாக்கப்பட்டு திறந்து வைப்பு!

பேராதனையில் அமைந்துள்ள  போதனா வைத்தியசாலையின்  அவசர விபத்துப் பிரிவு, 92 மில்லியன் ரூபா செலவில்  நவீன வசதிகளுடன் மறுசீரமைக்கப்பட்டு ஞாயிற்றுக்கிழமை (15) திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்வைபவத்தில்  சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சர் நலிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில் இடம் பெற்றது. சுகாதார பிரதி அமைச்சர் ஹன்சக விஜேமுனி விசேட அதிதியாகக் கலந்து கொண்டார்.

இந்த முழுமையான திட்டத்திற்காக சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சு 92 மில்லியன் ரூபாவிற்கும் அதிகமான தொகையைச் செலவிட்டுள்ளது.

பேராதனை போதனா வைத்தியசாலையின் ஆரம்ப சிகிட்சைப்  பிரிவு (PCU), குறைந்த வசதிகளுடன்  இயங்கி வந்தது.  தற்போது நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வரும்  தேவையைக் கருத்திற் கொண்டு இது விரிவு படுத்தப்பட்டது.

தற்போது  புதிய அவசர விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை பிரிவின் இரண்டாம் கட்டம் இயங்க ஆரம்பித்துள்ளது. 2025ஆம் ஆண்டில் இதனூடாக 31,981 நோயாளர்கள் சிகிச்சை பெற்றதாகவும் பதிவுகள் தெரிவிக்கின்றன.

இவ் அவசர விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை பிரிவை நவீன வசதிகளுடன் மறுசீரமைப்பதற்காக 37 மில்லியன் ரூபாவும்,   பிரதான ஆய்வகத்தை  நவீனமயப்படுத்த  55 மில்லியன் ரூபா நிதியும் ஒதுக்கப்பட்டது.

இப்பிரிவுகளைத் திறந்து வைத்ததன் பின்னர், மருத்துவமனைக்கு விசேட கண்காணிப்பு விஜயமொன்றை மேற்கொண்ட அமைச்சர், மருத்துவமனை ஊழியர்களுடன் விசேட கலந்துரையாடல் ஒன்றிலும் ஈடுபட்டார்.

இப்பிரிவில்  நோயாளர் கொள்ளளவு 18 ல் இருந்து இப்போது 47 ஆக அதிகரித்துள்ளது. சுவர் ஒக்சிஜன்  வசதிகள்  05 ல் இருந்து தற்போது  15 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

இதில் பணியாற்றும்  ஊழியர்கள் எண்ணிக்கையும்  69 ல் இருந்து  தற்போது 144 ஆக உயர்த்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

1980 ஓகஸ்ட் மாதத்தில் ஜப்பான் அரசாங்கத்தின்  நன்கொடையாக இது வழங்கப்பட்டது. பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவம், பல் மருத்துவம் மற்றும் துணை மருத்துவப் பீடங்களின்  பிரதான மருத்துவப் பயிற்சி மையமாகவும் இது உள்ளது.

மத்திய மாகாணத்தில் வாழும் சுமார் 2.4 மில்லியன் மக்கள் தொகையுடன்  வடமத்திய, வடமேல், சபரகமுவ மற்றும் ஊவா மாகாணங்களிலிருந்தும் விசேட சிகிச்சைகளுக்காக நோயாளர்கள் இய்பு பரிந்துரைக்கப்படுகின்றனர்.

மருத்துவமனையின் மொத்த  படுக்கை கொள்ளளவு 1,008 ஆகும். வருடாந்தம் 80,000 இற்கும் அதிகமான நோயாளர்கள் தங்கி சிகிட்சைப் பெறுவதுடன, வெளிநோயாளர் பிரிவின் மூலம் வருடாந்தம் 250,000 இற்கும் அதிகமானவர்க, சிகிட்சைபெறுகின்றனர். அதே நேரம்  300,000 ற்கும் மேற்பட்டவர்கள் கிளினிக் வசதிகளையும் பெற்றுக் கொள்கின்றனர்.

இந்நிகழ்வில் பேராதனை போதனா மருத்துவமனையின் பணிப்பாளர்,  விசேட வைத்திய நிபுணர் எச்.எம்.அர்ஜுன திலகரத்ன, கண்டி தேசிய மருத்துவமனையின் பிரதிப் பணிப்பாளர் நாயகம் விசேட வைத்திய நிபுணர் டாக்டர்  நிஹால் வீரசூரிய, கண்டி மாவட்ட சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் விசேட ரவத்திய நிபுனர் டாக்டர் குமுது பண்டார, பேராதனை போதனா மருத்துவமனையின் பிரதிப் பணிப்பாளர்களான டாக்டர்  சேனக நவனெலிய,  டாக்டர் பிரதீப் திஸாநாயக்க  உட்பட பலர் கலந்து கொண்டனர்.