இரண்டு முன்னாள் உயர் அதிகாரிகள் கைது

இலங்கை ரயில்வேயின் முன்னாள் பொது முகாமையாளர் மற்றும் இலங்கை அரசு பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்தின் முன்னாள் நிறைவேற்று பணிப்பாளர்   ஆகியோர் இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவால் திங்கட்கிழமை (03) கைது செய்யப்பட்டனர்.

சந்தேக நபர்களான இலங்கை ரயில்வேயின் முன்னாள் பொது முகாமையாளர் சுமதிபால மகாநாம அபேவிக்ரம மற்றும் இலங்கை அரசு பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்தின் முன்னாள் நிறைவேற்று பணிப்பாளர்  சரத்சந்திர குணரத்ன ஜெயதிலக ஆகியோர் வாக்குமூலங்களை பதிவு செய்ய ஆணையத்திற்கு வந்த பின்னர் காவலில் வைக்கப்பட்டனர்.

இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழுவின் பிரகாரம் , அப்போதைய ரயில்வே பொது முகாமையாளர் பி.ஏ.பி. அரியரத்னவால் வழங்கப்பட்ட ஒழுங்கு உத்தரவை மாற்றியதாகக் கூறி அபேவிக்ரம கைது செய்யப்பட்டார், ஐ.எல்.கே. திசாநாயக்க என்ற ரயில் ஓட்டுநர் உடனடியாக பணிநீக்கம் செய்யப்பட உத்தரவிடப்பட்டார். முன்னாள் பொது முகாமையாளர் முடிவை மாற்றியதாகவும், அதன் மூலம் ஊழியருக்கு பயனளிக்கும் வகையில் செயல்பட்டதாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

உரிய நடைமுறைகளைப் பின்பற்றாமல், அரச பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்தின் ஊழியர்களையும் சொத்துக்களையும் பயன்படுத்தி, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி தலைமையகமான "சிரிகொத்தா"வுக்கும் கட்சிக்கு தேவையற்ற நன்மையை ஏற்படுத்தி  அரச பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்துக்கு ரூ.1,000 கோடி நிதி இழப்பை ஏற்படுத்தினார் என்ற குற்றச்சாட்டில் ஜெயதிலக கைது செய்யப்பட்டார்.