தடயம் - இணையத் தொடர் விமர்சனம்

நடிகர்கள் : சமுத்திரக்கனி, ஷிவதா, ராஜ் திரண்டாசு, பிரேம், மூணாறு ரமேஷ், சுந்தரபாண்டியன், கொற்றவை, அழகன் தமிழ்மணி மற்றும் பலர்.

1999 ஆம் ஆண்டில் தமிழ் நாடு - ஆந்திரா பிரதேசம் ஆகிய இரு மாநிலத்தின் எல்லை பகுதியில் நடைபெற்ற இரட்டை கொலை சம்பவத்தை தழுவி ஆறு அத்தியாயங்களாக விறுவிறுப்பான புலனாய்வு திரில்லர் ஜேனரிலான இணையத் தொடராக உருவாகி இருக்கும் 'தடயம்'- டிஜிட்டல் தள ரசிகர்களின் மதிப்புமிகு நேரத்தை வீணாக்கியதா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தமிழகத்தின் எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ள பொகுட்டூர்பேட்டை காவல் நிலையத்தில் அதியமான் ( சமுத்திரக்கனி ) உதவி காவல் ஆய்வாளராக பணியாற்றுகிறார். கொலை குற்ற சம்பவங்களை துப்பு துலக்குவதில் நிபுணத்துவம் பெற்ற இவரை காவல்துறை சார்ந்த உயரதிகாரிகள் உரிய அங்கீகாரம் வழங்க தொடர்ந்து மறுப்பதால்.. மன அழுத்தத்தில் பணியாற்றி வருகிறார்.  அத்துடன் காவல் துறையிலிருந்து விருப்ப ஓய்வு பெறுவதற்காகவும் விண்ணப்பித்திருக்கிறார்.

இந்தத் தருணத்தில் கருணை அடிப்படையில் அந்த காவல் நிலையத்திற்கு உயரதிகாரியாக லட்சுமி ( ஷிவதா) என்பவர் நியமிக்கப்படுகிறார். இவர் பொறுப்பேற்ற பிறகும் அந்த பகுதியில் கணவன் - மனைவி என இரட்டை கொலை சம்பவம் நிகழ்கிறது. இது தொடர்பாக காவல்துறை சிறப்பு புலனாய்வு மற்றும் விசாரணை குழுவை உருவாக்குகிறது.

இந்த குழுவில் உயர் அதிகாரியின் அறிவுறுத்தலை மீறி லட்சுமி, அதியமானை இடம்பெறச் செய்கிறார். விசாரணைக் குழுவில் இடம் பெற்ற அதியமான் இரட்டை கொலை சம்பவம் தொடர்பான புலனாய்வு பணியை தொடங்குகிறார். அதியமான் தன்னுடைய துல்லியமான துப்புத் துலக்கும் திறன் மூலம் குற்றவாளிகளை கண்டறிந்தாரா? அவர் காவல் துறை மீதான தன்னுடைய எண்ணத்தை மாற்றிக் கொண்டாரா? இந்த விசாரணையின் போது குற்றவாளிகளின் பின்னணி என்ன? என்பது போன்ற பல விடயங்களை பரபரப்பாகவும் எதிர்பாராத சுவராசியமான திருப்பங்களுடன் விவரிப்பது தான் இந்த இணையத் தொடரின் திரைக்கதை.

அதிகாரத்தில் உள்ளவர்களின் ஆணவ போக்கு- கீழ்நிலை பணியாளர்கள் மீதான மேலதிகாரிகளின் அழுத்தம்-  குற்றவாளிகளின் உளவியல் பின்னணி- கடந்த தசாப்தங்களில் நடைமுறையில் இருந்த காவல்துறையினரின் விசாரணை முறை- சமூக சூழல் - அரசமைப்புகளில் பணியாற்றும் திறமையான ஊழியர்களுக்கு கிடைக்காத அங்கீகாரம்- என பல நுட்பமான விடயங்களை இயக்குநர் நேர்த்தியாக விவரித்திருக்கிறார்.

உண்மை சம்பவத்தை தழுவி திரைக்கதை அமைக்கும் போது உள்ளதை உள்ளபடி சொல்வதைவிட.... அதனை பார்வையாளர்கள் ரசிக்கும் படி விவரிப்பதில் தான் அதன் திரை மொழியின் வெற்றி அடங்கியிருக்கிறது. அந்த வகையில் இந்த இணைய தொடர் முழுமையான பங்களிப்பை வழங்கவில்லை என்று கூறலாம்.

அதியமான் எனும் கதாபாத்திரத்திற்கு கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் முக்கியத்துவம் அனைத்து கதாபாத்திரங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டிருந்தால்... தொடரில் இன்னும் பல அற்புதமான தருணங்களை உருவாக்கியிருக்கலாம்.

அதியமான் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றிய சமுத்திரக்கனி அதன் அடர்த்தியை உணர்ந்து அதனை திரையில் அற்புதமாக வழங்கி ரசிகர்களிடம் பாராட்டை பெறுகிறார்.

சூரிய நாராயணன் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றும் தெலுங்கு நடிகர் ராஜ் திரண்டாசு- கிடைத்த வாய்ப்பை நன்றாக பயன்படுத்திக் கொண்டு தன் வில்லத்தனமான நடிப்பை வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களை கவர்கிறார்.

லட்சுமியின் காதலர் அர்ஜுன் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றும் அபிஷேக், ரவிசங்கர் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் பிரேம், காவல்துறை உயர் அதிகாரி வேடத்தில் நடித்திருக்கும் மூணாறு ரமேஷ் ஆகியோர் இயக்குநர் சொன்னதை மட்டும் செய்திருக்கிறார்கள்.‌

ஒளிப்பதிவும், பின்னணி இசையும் ரசிகர்களுக்கு உற்சாகத்தை அளிக்கிறது. 1995 மற்றும் 99 கால கட்டத்தை திரையில் காட்சிப்படுத்தும் பொழுது காட்சியின் நம்பகத் தன்மையை மேம்படுத்தும் முதன்மையான காரணிகளில் ஒன்றான கலை இயக்கத்தில் படக் குழு கூடுதல் கவனத்தை செலுத்தி இருக்கலாம்.

ஆறு அத்தியாயங்களில் ஐந்தாவது அத்தியாயத்தில் மட்டும் விறுவிறுப்பும், பரபரப்பான தருணங்களும் பார்வையாளர்களுக்கு கூடுதலாக கிடைக்கிறது.