2,010 கைதிகளை விடுதலை செய்கிறது கியூபா

அமெரிக்காவின் டிரம்ப் நிர்வாகம் கியூபா மீது விதித்துள்ள கடும் பொருளாதார அழுத்தத்தினால் அந்நாடு பெரும் நெருக்கடிக்கு உள்ளாகியுள்ளது. இந்தச் சூழலில், கடந்த பல ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவிலான ஒரு நடவடிக்கையாக, 2,010 கைதிகளை விடுதலை செய்யப்போவதாக கியூபா அரசாங்கம் வியாழக்கிழமை அறிவித்துள்ளது.

கைதிகளின் நன்னடத்தை, உடல்நிலை மற்றும் அவர்கள் செய்த குற்றங்களின் தன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இந்த பொதுமன்னிப்பு வழங்கப்படுவதாக கியூபா கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அதிகாரப்பூர்வ நாளிதழான 'கிரான்மா' (Granma) தெரிவித்துள்ளது.

இந்த விடுதலையில் இளைஞர்கள், பெண்கள், 60 வயதிற்கு மேற்பட்டவர்கள் மற்றும் வெளிநாட்டினர் உள்ளடங்குவர். இருப்பினும், பின்வரும் குற்றங்களுக்காக தண்டனை பெற்றவர்களுக்கு இந்த பொதுமன்னிப்பு பொருந்தாது:

மனித உரிமைக் கண்காணிப்பகத்தின் (Human Rights Watch) தகவல்படி, கியூபா தொடர்ந்து அரசுக்கு எதிரான போராட்டக்காரர்கள், ஊடகவியலாளர்கள் மற்றும் அரசியல் எதிர்ப்பாளர்களைக் குறிவைத்துத் தடுத்து வைத்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

2025-ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், அப்போதைய பைடன் நிர்வாகம் மற்றும் வத்திக்கான் உடனான பேச்சுவார்த்தையைத் தொடர்ந்து 553 கைதிகள் விடுவிக்கப்பட்டனர். அதற்குப் பதிலாக கியூபா மீதான தடைகளைத் தளர்த்துவதாக அமெரிக்கா உறுதியளித்திருந்தது. ஆனால், டொனால்ட் டிரம்ப் பதவியேற்ற பிறகு அந்த ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்தார். இதன் காரணமாக சிறிது காலம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த கைதிகள் விடுதலை, பின்னர் மார்ச் மாதத்தில் நிறைவு செய்யப்பட்டது.

தற்போதைய விடுதலையானது "புனித வார" (Holy Week) மதக் கொண்டாட்டங்களை முன்னிட்டு செய்யப்படுவதாக கியூபா அரசு கூறினாலும், அமெரிக்காவின் பொருளாதாரத் தடைகளால் நிலைகுலைந்துள்ள கியூபாவின் பொருளாதாரமே இதற்கு முக்கியக் காரணமாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

வெனிசுலா மீதான இராணுவ நடவடிக்கைகள் மற்றும் மெக்சிகோ மீதான வரி அச்சுறுத்தல்கள் மூலம் கியூபாவிற்கு வரும் எண்ணெய் விநியோகத்தை டிரம்ப் நிர்வாகம் முடக்கியுள்ளது. கியூபாவின் பொதுவுடைமைப் பொருளாதாரத்தில் மாற்றங்களைக் கொண்டு வர வேண்டும் என்பதே டிரம்ப்பின் நோக்கமாக உள்ளது.

மின்சாரத் தடை: எரிபொருள் பற்றாக்குறையினால் மார்ச் மாதத்தில் மட்டும் ஒரே வாரத்தில் இரண்டு முறை நாடு தழுவிய மின்சாரத் தடை ஏற்பட்டது. இதனால் 10 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் இருளில் மூழ்கினர்.

கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பு: மின்சாரத்தைச் சேமிக்கப் பள்ளிகளுக்கு விடுமுறை அளிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், தொழிலாளர்கள் கட்டாய விடுப்பில் (furlough) அனுப்பப்பட்டுள்ளனர்.

சமீபத்தில், கியூபாவின் எல்லைக்குள் ரஷ்யக் கப்பல் ஒன்று எரிபொருளுடன் நுழைய டிரம்ப் அனுமதி அளித்தார். "அவர்கள் உயிர் பிழைக்க வேண்டும்" என்று அவர் இதற்குக் காரணம் கூறினாலும், இது அமெரிக்காவின் கொள்கை மாற்றம் அல்ல என்று வெள்ளை மாளிகை தெளிவுபடுத்தியுள்ளது. 1959-ஆம் ஆண்டு பிடல் காஸ்ட்ரோ தலைமையிலான புரட்சிக்கு பிறகு, அமெரிக்கா கியூபா மீது விதித்துள்ள கடுமையான பொருளாதாரத் தடைகள் இன்றும் அந்நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு முட்டுக்கட்டையாக இருந்து வருகின்றன.