பெருந்தோட்டப் பெண்களுக்கு போதுமான சுகாதார வசதிகள் இல்லை ; அரசாங்கம் விசேட கவனம் செலுத்த வேண்டும் – வே.இராதாகிருஷ்ணன்

பெருந்தோட்டங்களில் தொழில்புரியும் பெண்களுக்கு போதுமான சுகாதார வசதிகள் ஏதும் கிடையாது. காலையில் இருந்து மாலை வரை கொழுந்து மலையில் இருக்கும் பெண்கள் பல அசௌகரியங்களுக்கு முகங்கொடுக்க நேரிட்டுள்ளது. அரசாங்கம் இந்த விடயம் தொடர்பில் விசேட கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று  மலையக மக்கள் முன்னணியின் தலைவரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான வே.இராதாகிருஷ்ணன் வலியுறுத்தினார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (05)நடைபெற்ற சர்வதேச மகளிர் தினம் தொடர்பான சபை ஒத்திவைப்பு விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

நாட்டின் மொத்த சனத்தொகையில்  பெண்களின் சதவீதம் 52 ஆக காணப்படுகிறது. மொத்த தேசிய உற்பத்தியிலும், பொருளாதார மேம்பாட்டில் பெண்களின் பங்களிப்பு இன்றியமையாததாகும்.  ஆடை  தொழிற்றுறை,  பெருந்தோட்டத்துறை மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் பெண்கள் தான் பிரதான ஊழியர் படையினராக உள்ளார்கள்.நாட்டுக்கு அதிகளவான அந்நிய செலாவணியை ஈட்டித்தருகிறார்கள்.

பெருந்தோட்டத்தொழிற்றுறையில் ஈடுபடும் பெண்கள் துன்பகரமான நிலையில் தான் வாழ்கிறார்கள். இன்றும் லயன் அறைகளில் தான் வாழ்கிறார்கள்.கொழுந்து மலைகளில் வேலை செய்யும் பெண்களுக்கு போதுமான கழிப்பறை வசதிகளோ அல்லது ஓய்வறைகளோ கிடையாது. அதேபோல் சுகாதார வசதிகளும் கிடையாது.இந்த நவீன காலத்தில் அடிப்படையான சுகாதார வசதிகளை ஏற்படுத்திக் கொடுப்பது அவசியமாகும்.

முன்னாள் நிதியமைச்சர் மங்கள சமரவீரவின் காலத்தில் நுவரெலியா மாவட்டத்தில் கொழுந்து மலைகளை அண்மித்த  பகுதியில் 10 ஓய்வறைகளையும், 10  கழிப்பறைகளையும் நிர்மாணிப்பதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்டு அதற்கான யோசனை நிறைவேற்றப்பட்டது. ஆனால் அதன்பின்னர் ஆட்சிக்கு வந்த அரசாங்கம் அதனை  செய்யவில்லை.

அரசாங்கம் இவ்விடயம் தொடர்பில் விசேட கவனம் செலுத்த வேண்டும்.பெருந்தோட்டங்களின் பெண்கள் காலையில் தொழிக்கு  சென்று மாலை வரை கொழுந்து மலையில் இருப்பார்கள். இந்த காலப்பகுதியில் அவர்கள் எங்கு சிறுநீர் கழிப்பார்கள், எங்கு ஓய்வெடுப்பார்கள் என்பதை அரசாங்கத்தில் உள்ள பெண்கள் சிந்தித்துப்பார்க்க  வேண்டும்.

பெண் தலைமைத்துவத்திலான குடும்பங்களை  பாதுகாப்பதற்கும், அவர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் அரசாங்கம் விசேட கவனம் செலுத்தும். அரசாங்கம் எடுக்கும் சிறந்த தீர்மானங்களுக்கு முழுமையான ஒத்துழைப்பு வழங்குவோம் என்றார்.