எரிபொருள் விலைகளை இரண்டு  மூன்று முறையாவது குறைத்து மக்களுக்கு உண்மையான நிவாரணத்தை வழங்க வேண்டும் ; ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை

உலகச் சந்தை நிலைவரத்திற்கு ஏற்ப எரிபொருள் விலைகளை இரண்டு மூன்று முறையாவது குறைத்து மக்களுக்கு உண்மையான நிவாரணத்தை வழங்குமாறும், தற்போது நடைமுறையிலுள்ள கியூ.ஆர். குறியீட்டு வழிமுறை மற்றும் வாகன எண்களின் ஒற்றை-இரட்டை இலக்க அடிப்படையிலான எரிபொருள் கட்டுப்பாட்டு முறைகளை உடனடியாக இரத்து செய்யுமாறும் அரசாங்கத்திடம் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷண ராஜகருணா கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் வியாழக்கிழமை (2) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

எரிபொருள் விலை பிரச்சினையால் ஏற்பட்டுள்ள பேருந்து கட்டண உயர்வு, மக்கள் மீது மீண்டும் ஒரு கடுமையான வாழ்க்கைச் செலவுச் சுமையை ஏற்றியுள்ளது. அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வருவதற்கு முன்னர் எரிபொருள் விலை சூத்திரத்தை ஒழிப்பதாகவும், துறைமுகத்தில் இறக்கப்படும் விலைக்கே எரிபொருளை வழங்குவதாகவும், மின்சாரக் கட்டணத்தைக் குறைப்பதாகவும் தேர்தல் மேடைகளில் உறுதியளித்தது.

இருந்த போதிலும், தற்போது மின்சாரக் கட்டணத்தை 145 சதவீதத்தால் அதிகரித்துள்ளது. உலகச் சந்தையில் எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கும் போது ஒரே மாதத்தில் மூன்று முறை விலையை உயர்த்திய அரசாங்கம், உலகச் சந்தையில் விலை வீழ்ச்சியடையும் போது வெறும் 20, 25 ரூபாய்களை மாத்திரமே குறைக்கின்றது. தற்போதைய நடைமுறை பெலவத்தை விலை சூத்திரமாகும். அரசாங்கமும் தனியார் நிறுவனங்களும் மக்களின் நல்வாழ்வைக் கருதாது, அதிக இலாபம் ஈட்டுவதிலேயே குறியாக உள்ளன.

மத்திய கிழக்கு யுத்தத்திற்கு முன்னர் 281 ரூபாவாகக் காணப்பட்ட இருந்த ஒட்டோ டீசல், தற்போது சிறிய விலை குறைப்பின் பின்னரும் 382 ரூபாவாவுள்ளது.  293 ரூபாவாகக் காணப்பட்ட 92 ரக பெட்ரோல் தற்போது 414 ரூபாவாகவுள்ளது.  உலகச் சந்தையில் விலைகள் யுத்தத்திற்கு முந்தைய நிலைக்குக் குறைந்திருந்தாலும், இலங்கையில் இன்னும் 100 ரூபாவுக்கும் அதிகமாக விலை கூடுதலாகவே வைக்கப்பட்டுள்ளது.

அத்தோடு, நடுத்தர வர்க்கத்தினர் பயன்படுத்தும் பெட்ரோல் 95 அல்லது சுப்பர் டீசலுக்கு ஒரு சதமேனும் நிவாரணம் வழங்கப்படவில்லை. கடந்த மே மாதத்தில் இருந்து ஜூன் மாதமாகும் போது பணவீக்கம் 106.8 சதவீதம் வரை அதிகரித்துள்ளதுடன், உணவுப் பணவீக்கமும் பெருமளவு உயர்வடைந்துள்ளது. இது குறைந்த வருமானம் பெறும் ஏழை மக்களை வாழ முடியாத நிலைக்குத் தள்ளியுள்ளது. எனவே, முன்பு விலையை அதிவேகமாக உயர்த்தியது போலவே, தற்போது உலகச் சந்தை நிலவரத்திற்கு ஏற்ப இரண்டு மூன்று முறையாவது விலையைக் குறைத்து மக்களுக்கு உண்மையான நிவாரணத்தை வழங்குமாறு கோருகின்றோம்.

மேலும், தற்போது நடைமுறையிலுள்ள கியூ.ஆர். குறியீடு வழிமுறை மற்றும் வாகன எண்களின் ஒற்றை-இரட்டை இலக்க அடிப்படையிலான எரிபொருள் கட்டுப்பாட்டு முறையை உடனடியாக இரத்து செய்யுமாறு கோருகின்றோம். இத்தகைய தடைகளால் பொருளாதாரம் மேலும் சுருக்கமடைவதோடு, நாட்டின் வளர்ச்சிக்கும் அது தடையாக அமைகின்றது என்றார்.