மனைவிக்கு ‘நுரை ரொட்டி’ சுட்ட கணவன்

தனது மனைவிக்கு சிறிது ஓய்வு கொடுத்து சுவையான ரொட்டி செய்யும் முயற்சியில்  தோல்வியடைந்த கணவன், தனது மனைவியின் முன் தனது ஆடைகளைக் களைந்து நிர்வாணக்கோலத்தில்  நிற்கவேண்டிய நிலைமை காலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில் இடம்பெற்றது.

அவரது வீட்டிலேயே அவரது மாமியாரும் இருந்தார். வாய்ப்பு கிடைக்கும் போதெல்லாம் அவளைப் பார்க்க மற்ற குழந்தைகள் வந்தார்கள். அவர்கள் வரும்போதெல்லாம் தலையில் ஒரு மூட்டையை கட்டிக்கொண்டுதான் வருவார்கள்.   அன்று, அவரது மூத்த மைத்துனர் வந்தார். அவர் தனது காரில் இருந்து பல உலர் உணவுப் பொட்டலங்களை இறக்கினார்.

அந்த மாலையில் மூத்த மைத்துனர் சென்ற பிறகு, வீட்டின் உரிமையாளரும் அவரது மனைவியும் இந்த உலர் உணவுப் பொட்டலங்களை ஒவ்வொன்றாக எடுத்து சோதித்தனர்.

அவற்றில், பெயரோ கிராமமோ இல்லாத பாலிதீன் பையில் ரொட்டி மாவு பாக்கெட்டை நோக்கி அவரது மனம் சென்றது. இரவில் அந்த சிக்கன் கிரேவிக்கு  ரொட்டி செய்யும் எண்ணம் அவரது நினைவுக்கு வந்தது. அதன் சுவை அவரது நினைவுக்கு வந்தது. அதே நேரத்தில், அவரது வாயில் டன் கணக்கில் உமிழ்நீர் வந்தது. பாலிதீன் பையில் அடைக்கப்பட்ட இந்த வெள்ளை, மணமற்ற, வெள்ளை பாக்கெட்டை அவரது மனைவியும் ரொட்டி மாவாக பரிந்துரைத்தார்.

அன்று பகலில் செய்த மீதமுள்ள கோழி குழம்பு பானையின் அடிப்பகுதியில் அன்றிரவு அரிதாகவே காணப்பட்டது.  மீதமுள்ள சில கோழி துண்டுகளும் இருந்தன. இதைப் பார்த்த அவருக்கு ஒரு நல்ல யோசனை தோன்றியது. அவரது மூத்த மைத்துனர் கொண்டு வந்த ரொட்டி மாவில் ரொட்டியை செய்வதற்கு.

மீதமுள்ள கோழி குழம்பு பானையில் சிறிது சூடான நீரைச் சேர்த்து, சிறிது மிளகாய்த் தூள், மிளகுத் தூள் மற்றும் உப்புத் தூள் சேர்த்து அதை சூடாக்கிவிட்டார். அடுப்பில் கொதிக்கும் இந்தக் குழம்பு வாசனை மூக்கை துளைத்தெடுத்தது. இந்த குழம்புடன், ரொட்டியைச் சாப்பிடலாம் என்று அவர் தனக்குத்தானே சொல்லிக் கொண்டார்,

அன்றிரவு தனது மனைவியை ஒதுக்கிச் செல்லச் சொல்லி, ரொட்டி தயாரிக்க ஏற்பாடுகளைச் செய்தார். சமையலறையில் இருந்த ஒரே தேங்காயை அது முடியும் வரை திருவினார்.

அவர் துருவிய தேங்காயை ஒரு மண் பாத்திரத்தில் போட்டு, அவரது மூத்த மைத்துனர் கொண்டு வந்த ரொட்டி மாவு பாக்கெட்டை வாசனையைப் பார்க்காமல் எடுத்து வைத்தார், ஏனெனில் அவரது மனைவி இது ரொட்டி மாவு என்று பரிந்துரைத்தார்.

அவர் அதை தேங்காயுடன் கலக்கும்போது, ​​அதில் சிறிது தண்ணீர் சேர்த்தார். அதே நேரத்தில், நுரை வருவதைக் கண்டார். அவருக்கு சந்தேகம் ஏற்பட்டது. அவன் மூக்கை மண் பாத்திரத்தில் நுழைத்து அதன் வாசனையை உணர்ந்தான். ஐயோ, இது சலவைத்தூள்.

அவனுக்கு கடவுள் நினைவுக்கு வந்தார். உடனே தன் மனைவியை அழைத்தார். நடந்த மகிழ்ச்சியைப் பற்றி அவளிடம் கூறினார். அதே நேரத்தில், அவள் கண்களில் நெருப்புப் பொறி மின்னியது. நீ என்ன செய்கிறாய், இப்போது சமைக்க விறகு இல்லை. இந்த அரிசியை அடுப்பில் வைக்க நேரமில்லை, இப்போது போய் இரண்டு ரொட்டிகளை வாங்கி வா, என்று அவன் மனைவி கரகரப்பான குரலில் அவனைக் கத்தினாள்.

அவன் இரவு கிளம்பும் நேரத்தில், கிராமக் கடையில் இருந்த ரொட்டி விற்றுத் தீர்ந்துவிட்டது. இந்த இரவு நேர சிற்றுண்டியால் முழு குடும்பமும் பசியால் வாட வேண்டியிருந்தது. இந்த ரொட்டி சுடுவதை அவன் மனைவி ஒவ்வொரு முறையும் நினைவு கூர்ந்தால், அவள் மிகவும் கோபமடையும் போது, அவன் காதுகளில் விரல்களை வைத்து மூடிக்கொள்வன்.