ஆகாஷ், விரான் ஆகியோரின் அற்புத ஆற்றல்களால் தென் ஆபிரிக்காவை வென்றது இலங்கை

ஸிம்பாப்வேயிலும் நமிபியாவிலும் கூட்டாக நடத்தப்படும் 16ஆவது ஐசிசி 19 வயதுக்குட்பட்ட ஆண்களுக்கான உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட்டின் சுப்பர் சிக்ஸஸ் சுற்றில் தென் ஆபிரிக்காவுக்கு எதிரான போட்டியில் 5 விக்கெட்களால் இலங்கை  இளையோர் அணி  மிகவும் அவசியமான வெற்றியை ஈட்டியது.

விக்னேஸ்வரன் ஆகாஷ் பதிவுசெய்த 4 விக்கெட் குவியல், விராம் சமுதித்த குவித்த அபார சதம் என்பன இலங்கையை வெற்றி அடையச் செய்தன.

இந்த வெற்றியுடன் குழு 1இல் சுப்பர் சிக்ஸஸ் அணிகள் நிலையில் இலங்கை இரண்டாம் இடத்துக்கு முன்னேறியுள்ள போதிலும் நிகர ஓட்ட வித்தியாசத்தில் ஆப்கானிஸ்தானை விட பின்னிலையில் இருக்கிறது.

எனவே அயர்லாந்துடனான போட்டியில் ஆப்கானிஸ்தான் தோல்வி அடைந்தால் மாத்திரமே இலங்கை அரை இறுதிக்கு செல்லக்கூடியதாக இருக்கும்.

புலவாயோ, குவீன்ஸ் பார்க் விளையாட்டரங்கில் இன்று நடைபெற்ற சுப்பர் சிக்ஸஸ் போட்டியில் தென் ஆபிரிக்காவினால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட 262 ஓட்டங்களை வெற்றி இலக்காக் கொண்டு பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை 46 ஓவர்களில் 5 விக்கெட்களை இழந்து 265 ஓட்டங்களைப் பெற்று அபார வெற்றியீட்டியது.

மொத்த எண்ணிக்கை 23 ஓட்டங்களாக இருந்தபோது திமன்த மஹாவித்தான (4) ஆட்டம் இழந்தார்.

எனினும் விரான் சமுதித்த, செனுஜ வேக்கனாகொட (48) ஆகிய இருவரும் இரண்டாவது விக்கெட்டில் 143 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து இலங்கை அணியை வலுவான நிலையில் இட்டனர்.

தொடர்ந்து மொத்த எண்ணிக்கை 191 ஓட்டங்களாக இருந்தபோது விரான் சமுதித்த 110 ஓட்டங்களைப் பெற்று ஆட்டம் இழந்தார். உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் அவர் பெற்ற இரண்டாவது சதம் இதுவாகும்.

94 பந்துகளை எதிர்கொண்ட விரான் சமுதித்த 13 பவுண்டறிகளையும் ஒரு சிக்ஸையும் பெற்றார்.

மத்திய வரிசையில் அணித் தலைவர் விமத் தின்சார (32), கவிஜ கமகே (13), சாமிக்க ஹீனட்டிகல (20 ஆ.இ.), துல்னித் சிகேரா (15 ஆ.இ.) ஆகியோர் தங்களாலான அதிகபட்ச பங்களிப்பை வழங்கி இலங்கையை வெற்றிபெறச் செய்தனர்.

பந்துவீச்சில் கோர்ன் போத்தா 37 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் மைக்கல் க்ருய்ஸ்காம்ப் 59 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

முதலில் துடுப்பெடுத்தாடத் தீர்மானித்த தென் ஆபிரிக்கா 50 ஓவர்களில் 7 விக்கெட்களை இழந்து 261 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

ஜோரிச் வன் ஸோக்வைக், அத்னான் லகாடியன் (46) ஆகிய இருவரும் 96 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து தென் ஆபிரிக்காவுக்கு சிறந்த ஆரம்பத்தை இட்டுக்கொடுத்தனர்.

எனினும் ஜோரிச் வன் ஷோக்வைக் திறமையாத் துடுப்பெடுத்தாடி 4ஆவது விக்கெட்டில் பெண்டைல் எம்பாத்தா (12) உடன் 48 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து வீழ்ச்சியை சீர்செய்தார்.

ஜோரிச் வன் ஷோக்வைக் 13 பவுண்டறிகள், 2 சிக்ஸ்களுடன் 116 ஓட்டங்களைப் பெற்றிருந்தபோது ஆகாஷின் பந்துவீச்சில் 5ஆவதாக ஆட்டம் இழந்தார்.

கடைசி 5 ஓவர்களில் போல் ஜேம்ஸ் (37 ஆ.இ.), மைக்கல் க்ருய்ஸ்காம்ப் (21 ஆ.இ.) ஆகிய இருவரும் பிரிக்கப்படாத 8ஆவது விக்கெட்டில் 40 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து தென் ஆபிரிக்க இளையோர் அணியை சிறப்பான நிலையில் இட்டனர்.

பந்துவீச்சில் விக்னேஸ்வரன் ஆகாஷ் ஒரு ஓட்டமற்ற ஓவர் உட்பட 10 ஓவர்களில் 46 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்களையும் கவிஜ கமகே 61 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

தென் ஆபிரிக்க வீரர்கள் மூவரின் விக்கெட்களை ஆகாஷ் நேரடியாக பதம் பார்த்தது குறிப்பிடத்தக்க அம்சமாகும்.

அத்துடன் இந்த உலகக் கிண்ணத்தில் விரான் சமுதித்த இரண்டாவது ஆட்டநாயகன் விருதை வென்றெடுத்தார்.