அரச அதிகாரிகளுக்கு முக்கிய அறிவிப்பு

ஆகஸ்ட் 31க்குள் சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் பற்றிய அறிவிப்புகளைச் சமர்ப்பிக்கத் தவறும் எந்தவொரு அரச அதிகாரிகளுக்கும் எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணையம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் (CIABOC) தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

2023ஆம் ஆண்டு 9ஆம் எண் ஊழல் தடுப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 90இன் கீழ் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று CIABOC கூறுகிறது.

மார்ச் 31 திகதியிட்ட தங்கள் சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் பற்றிய அறிவிப்புகளைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டிய அதிகாரிகள் ஜூன் 30ஆம் திகதிக்குள் அவற்றை இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணையத்திக்கு அனுப்புவதற்காக அந்தந்த நிறுவனத் தலைவர்களிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும் என்றும் அறிக்கையில் குறிப்பிடுகிறது.

கூடுதலாக, ஜூன் 30 முதல் ஆகஸ்ட் 31, 2025 வரை தாமதமாக சமர்ப்பிக்கப்படும் அறிவிப்புகளுக்கு சட்டத்தின் விதிகளின்படி அபராதம் விதிக்கப்படும் என்று ஆணையம் அறிவித்துள்ளது.

அதன்படி, சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் குறித்த அறிவிப்புகளை இன்னும் சமர்ப்பிக்காத எந்தவொரு நிர்வாக தர அரசு அதிகாரிகளும், விதிக்கப்படக்கூடிய எந்தவொரு நிர்வாக அபராதங்களையும் குறைக்க விரைவில் அவ்வாறு செய்யுமாறு அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள் என்று இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணையம் மேலும் கூறியுள்ளது.

ஜூன் 30க்குப் பிறகும் சமர்ப்பிக்கப்படும் அறிவிப்புகளை நிறுவனத் தலைவர்கள் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றும், எந்தவொரு அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பும் ஒரு நிறுவனத் தலைவரால் நிராகரிக்கப்பட்டால், அந்த விஷயத்தை உடனடியாக ஆணையத்திற்குத் தெரிவிக்க வேண்டும் என்றும் CIABOC வலியுறுத்தியுள்ளது.