மக்கள் பேரவையின் ஜனாதிபதி வேட்பாளர்?

அரகலய போராட்டக்காரர்கள் இணைந்து உருவாக்கியுள்ள மக்கள் பேரவைக்கான இயக்கம் தனது ஜனாதிபதி வேட்பாளர் குறித்த அறிவிப்பை திங்கட்கிழமை (29) வெளியிடவுள்ளது.

இதற்கமைய, கொழும்பு பொதுநூலக கேட்போர் கூடத்தில் திங்கட்கிழமை 1.00 மணியளவில் இடம்பெறவுள்ள நிகழ்வில்  மக்கள் பேரவைக்கான இயக்கம் தனது வேட்பாளர் குறித்து அறிவிக்கவுள்ளது.

தேர்தலை எதிர்கொள்வதற்கான மூலோபாயங்கள் மக்கள் பேரவைக்கான இயக்கத்தின் நிலைப்பாடுகள் குறித்த அறிவிப்பும் வெளியாகும் என கட்சியின் பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.