மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமை ; பெண்கள், இளைஞர் பிரதிநிதித்துவத்தை அதிகரிப்பதற்கு கருத்துக்கணிப்பு

மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமையில் பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதித்துவத்தை அதிகரிப்பதற்கு கிராம மட்டத்தில் கருத்து கணிப்புக்களை முன்னெடுக்க வேண்டுமென  குழுவின் உறுப்பினர் சமன்மலி குணசிங்க முன்வைத்த யோசனைக்கு குழுவின் உறுப்பினர்களான மனோ கணேசன் மற்றும் சாணக்கியன் ஆகியோர் கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினர்.

பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதித்துவத்தை அதிகரிப்பதற்கு நாங்கள் ஒருபோதும் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கவில்லை. கிராமிய மட்டத்தில் மீண்டும் கருத்து கணிப்புக்கு சென்றால் நான்கு, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு தேர்தலை நடத்த முடியாத நிலைமை ஏற்படும்.

ஆகவே பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதித்துவம் தொடர்பில் பாராளுமன்றத்தின் ஊடாக தீர்வு காணலாம். புதிய சிக்கல்களையும் இழுத்தடிப்புக்களையும் ஏற்படுத்தாமல், தோற்றம் பெற்றுள்ள சிக்கல்களுக்கு விரைவாக தீர்வு காண வேண்டும் என்பதைய வலியுறுத்துகிறோம் என குழுவின் உறுப்பினர்களான மனோ கணேசன் மற்றும் சாணக்கியன் ஆகியோர் சுட்டிக்காட்டினார்கள்.

மாகாணசபைத் தேர்தல் தொடர்பான விசேட செயற்குழு கடந்த வியாழக்கிழமை பாராளுமன்ற கட்டத்தொகுதியில் கூடியது போது மேற்கண்டவாறு கலந்துரையாடப்பட்டது.

மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமையில் பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதித்துவத்தை அதிகரிப்பதற்கு கிராம மட்டத்தில் கருத்து கணிப்புக்களை முன்னெடுக்க வேண்டும் என குழுவின் ஆளும் தரப்பின் உறுப்பினரான சமன்மலி குணசிங்க யோசனை ஒன்றை முன்வைத்தார்.

இதன்போது கருத்து தெரிவித்த தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின் தலைவரும், குழு உறுப்பினருமான மனோ கணேசன், பெண் பிரதிநிதிதித்துவம் அவசியம் என்பதை முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்கிறோம்.

நல்லாட்சி அரசாங்கத்தில் பெண்களுக்கான பிரதிநிதித்துவ ஒதுக்கீடு வழங்கும் போது நான் அமைச்சரவை அமைச்சராக பதவி வகித்தேன். அமைச்சரவை அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்த போது நான் பெண்களுக்கு போதுமான இட ஒதுக்கீட்டை வழங்க வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தி அதற்கு ஆதரவளித்தேன்.

மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமையில் பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு போதுமான ஒதுக்கீட்டை வழங்க வேண்டும் என்பதை ஏற்றுக்கொண்டு அதற்குரிய நடவடிக்கைகள் மற்றும் பொறுப்பை பாராளுமன்றம் ஏற்க வேண்டும்.இந்த பொறுப்பை பிறிதொரு தரப்புக்கு வழங்க முடியாது என்றார்.

இதன்போது கருத்து தெரிவித்த குழுவின் தலைவர் விஜித்த ஹேரத் பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கான பிரதிநிதித்துவத்தை வழங்குவது குறித்து உறுதியான தீர்மானத்தை எடுக்க வேண்டும்.தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு இதற்குரிய நடவடிக்கைகளை  எடுக்கலாம் என்றார்.

இதற்கு பதிலளித்த தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல்.ரத்நாயக்க, இந்த விடயம் தொடர்பில் கலந்துரையாடி தீர்மானம் எடுக்க வேண்டும். உள்ளுராட்சிமன்றத் தேர்தலிலும் பெண்களுக்கான 25 சதவீத பிரதிநிதித்துவம் முழுமையாக வழங்கப்படவில்லை. சில பகுதிகளில் இதற்கு எதிராக வழக்கும் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

உள்ளூராட்சிமன்றத் தேர்தல் முறைமையில் காணப்படும் சிக்கல்களை ஒரு படிப்பினையாகக் கொண்டு தீர்வு திட்டங்களை  வகுத்தால் அது சிறந்ததாக அமையும். அதற்குரிய யோசனைகளை முன்வைப்பதற்கு நாங்கள் தயாராகவுள்ளோம்.

இதன்போது கருத்து தெரிவித்த குழு உறுப்பினரான இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் பாராளுமன்ற குழுத் தலைவரான, சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம், பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதித்துவத்துக்கு போதுமான ஒதுக்கீட்டை வழங்க வேண்டும் என்பதற்கு நாங்கள் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கவில்லை.

பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதித்துவத்துக்கு போதுமான இட ஒதுக்கீடு இல்லை என்பதற்காக பாராளுமன்றத் தேர்தலை நடத்தாமல் இருப்பதில்லை. மாகாணசபைத் தேர்தல் பற்றி பேசும் போது மாத்திரம் பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதிதித்துவம் பற்றி கூடிய அவதானம் செலுத்துவதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது.

தேர்தலை நடத்தாமல் இருந்தால் பெண்கள், இளைஞர்கள் உள்ளடங்களாக ஒட்டுமொத்த மக்களுமே பாதிக்கப்படுவார்கள்.அது முற்றிலும் தவறானது. பெண்கள் மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதித்துவம் பற்றி கட்சிகள் தீர்மானிக்கலாம்.

பெண் பிரதிநிதித்துவம் பற்றி கிராமிய மட்டத்தில் கருத்து கணிப்பினை நடத்தினால் இன்றும் நான்கு, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்த முடியாத நிலைமை ஏற்படும்.

இதற்கு தீர்வாக நான் முன்வைத்துள்ள தனிநபர் பிரேரணைக்கு அமைய பழையத் தேர்தல் முறைமைக்கு அமைய மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்தி அதன் பின்னர் காணப்படும் பொது பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காணலாம் என்றார்.