பூஸா சிறைச்சாலையிலிருந்தே போதைப்பொருள் வியாபாரம்? – அஜித் பிரேரா கடும் குற்றச்சாட்டு

சர்வதேச போதைப்பொருள் வியாபாரம் அரசாங்கத்தின் பாதுகாப்புடன் பூஸா சிறைச்சாலை உள்ளிட்ட சிறைச்சாலைகளில் இருந்து மேற்கொள்ளப்படுகிறது. கைப்பற்றப்படும் போதைப்பொருள் வேறு வழியில் மீண்டும் நாட்டுக்குள் விநியோகிக்கப்படுகிறது. அதனால் அரசாங்கத்தின் போதைப்பொருள் கட்டுப்படுத்தும் நடவடிக்கை தோல்வியாகும் என எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் அஜித் பிரேரா தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (19) இடம்பெற்ற நீதித்துறை (திருத்தச்) சட்டமூலம் மற்றும் நஞ்சுகள் அபின் மற்றும் அபாயகரமான அவுடதங்கள் (திருத்தச்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

போதைப்பொருட்களை கைப்பற்ற அரசாங்கம் முயற்சித்து வருகிறது. என்றாலும் அரசாங்கம் போதைப்பாெருள் பைற்றினாலும் நாட்டுக்குள் பழைய விலைக்கே தேவையானளவு ஐஸ் மற்றும்  ஹெராேயின் போதைப்பொருள் இருந்து வருகிறது.அப்படியானால் அரசாங்கத்துக்கு தெரியாத இடங்களில் இருந்து இந்த போதைப்பொருட்கள் நாட்டுக்குள் வந்துகொண்டிருக்கிறது. அல்லது கைப்பற்றப்படும் போதைப்பொருள் வேறு வழியில் மீண்டும் நாட்டுக்குள் விநியோகிக்கப்படுகிறது. அதனால் அரசாங்கத்தின் போதைப்பொருளை கட்டுப்படுத்தும் நடவடிக்கை தோல்வியாகும். அந்த  நடவடிக்கை வெற்றிபெற வேண்டம் என்றே பிராத்திக்கிறோம்.

பூஸா  சிறைச்சாலையில் கையடக்க தொலைபேசிகள் இயங்காமல் இருக்கச்செய்ய ஒரு கருவி இருக்கிறது. ஆனால் அந்த கருவி செயற்படுவதில்லை. சிறைச்சாலை அதிகாரிகளே அதனை செயலிழக்கச் செய்திருக்கிறது.பாதாளக் குழுக்களின் தேவைக்காகவே இவ்வாறு செயற்படுகின்றனர். ஒவ்வொரு வாரமும் சிறைச்சாலையில் இருந்து கையடக்க தொலைபேசிகள் கைப்பற்றப்படுகின்றன. அதேபோன்றளவு சிறைச்சாலைக்குள் கையடக்க தொலைபேசிகள் சிறைச்சாலைக்குள் செல்கின்றன. அந்தளவு கையடக்க தொலைபேசி கொடுக்கல் வாங்கல் இடம்பெறுகிறது. அதேபோன்று பூஸா சிறைச்சாலை மற்றும் ஏனைய சிறைச்சாலைகளில் இருந்து  பாதாளகுழுக்கள் மற்றும் போதைப்பொருள் வியாபாரிகள் நாட்டுக்குள் குற்றச்செயல்களை வழிநடத்தி வருகின்றனர்.

அதனால் சர்வதேச போதைப்பொருள் வியாபாரம் அரசாங்கத்தின் பாதுகாப்புடன் பூஸா சிறைச்சாலை உள்ளிட்ட சிறைச்சாலைகளில் இருந்து மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அதுதான் உண்மை நிலை. கையடக்க தொலைபேசியை இக்கச்செய்யாமல் தடுக்கும் கருவியை செயற்படுத்த முடியாத அரசாங்கம் தொடர்பில் வேறு என்ன தெரிவிப்பது? அதேபோன்று கைப்பற்றப்படும் போதைப்பொருட்களை பாதுகாக்க முடியாத அரசாங்கம் தொடர்பில் வேறு என்ன தெரிவிப்பது? அதனால் போதைப்பொருள் ஒழிப்பு தொடர்பில் அரசாங்கம் பொய்யாக மகிழ்ச்சியடையக்கூடாது. அரசாங்கம் இதனை கட்டுப்படுத்த முயற்சித்தாலும் அதன் செயற்பாட்டில் பிரச்சினை இருக்கிறது.

மேலும் பொலிஸார் தொடர்பில் எனக்கு மரியாதை இருக்கிறது. என்றாலும் பொலிஸாரின் உண்மை நிலையை நாங்கள் நேற்று முன்தினம் தொலைக்காட்சியில் பார்த்தோம். கொழும்பு நகரில் இடம்பெற்ற துப்பாகிச்சூட்டு சம்பவத்தில் துப்பாக்கிதாரி தப்பாக்கி பிரயாேகம் செய்ய செல்லும்போதும் தாக்குதல் நடத்திவிட்டு வரும்போதும் சம்பவ இடத்துக்கு அருகில் பொலிஸ் அதிகாரிகள் சிலர் இருந்தார்கள். பொலிஸ் வாகனம் இருந்தது. அவர்களிடம் ஆயுதம்  இருந்தது.ஆனால் அந்த பொலிஸ் அதிகாரிகள் பாதாள குழுவுக்கு பயந்து அங்கிருந்து தப்பிச்செல்கிறார்கள்.உயர் பொலிஸ் அதிகாரிகளின் நிலைமையும் இவ்வாறுதான். பொலிஸார் பாதால குழு, போதைப்பொருள் வியாபாரிகளுக்கு அச்சப்படுகிறார்கள். இதுதான் உண்மை நிலை.

போதைப்பொருள் ஒழிப்பு வேலைத்திட்டத்தில் பொலிஸாரின் நடவடிக்கையில் பாரிய பிரச்சினை இருக்கிறது. அதனால் இதன் தலைமைத்துவம் உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த பொலிஸுமம் மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட வேண்டும். அதேபோன்று நாங்கள் உயர் நீதிமன்றில் வாதாடி, ஊழல் எதிர்ப்பு 3பேர்கொண்ட மேல் நீதிமன்றம் ஒன்றை, சட்டக்கல்லூரிக்கு அருகில் நீதிமன்றம் ஒன்றை நாங்கள் அமைத்தோம். ஆனால் இந்த அரசாங்கம ஆட்சிக்கு வந்து இதுவரை காலமம் ஊழல் எதிர்ப்பு 3பேர் கொண்ட மேல் நீதிமன்றில் ஒரு வழக்கு கூட புதிதாக தொடுக்கவில்லை.

மேலும் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பில் விசாரணை மேற்கொள்ள அமைச்சு உத்தியோகபூர் வாசஸ்தலத்தில் விசேட நீதிமன்றம் அமைத்திருக்கிறது. ஆனால் தற்போது. பிரதிவாதிகள் சார்ப்பாக ஆஜராகுவதற்கு சட்டத்தரணிகள் யாரும் இல்லாமல் இருக்கிறது. அதுமாத்திரமல்லாது, அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் பகிரங்க வழக்கு விசாரணையே நடத்தப்பட வேண்டும்.ஆனால் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பில் 3பேர்கொண்ட வழக்கு விசாரணையில் , பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு அனுமதியில்லை. ஊடகவியலாளர்களுக்கு அதனை பார்க்க முடியாது. ஆனால் இதுதொடர்பில் பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழு அமைத்து விசாரணை நடத்தும்போது, ஊடகங்களுக்கு அனுமதித்து, இடம்பெறும் விசாரணையை மக்களுக்கு தெரிந்துகொள்ள இடமளிக்கப்பட்டிருந்தது என்றார்.