1,500 கைதிகள் தப்பியோட்டம்

நேபாளத்தில் நாடு தழுவிய அமைதியின்மைக்கு மத்தியில், நேபாளம் லலித்பூரில் உள்ள நகு சிறையில் இருந்து குறைந்தது 1,500 கைதிகள் தப்பிச் சென்றுள்ளனர்.

ராஷ்ட்ரிய சுதந்திரக் கட்சித் தலைவர் ரபி லாமிச்சானே விடுவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இந்த பெருமளவிலான தப்பிச் சென்றதாக உள்ளூர் ஊடகமான கபர்ஹப் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

கலவரத்தின் போது, ​​சிறைச்சாலையில் குறைந்தது 1,500 கைதிகள் அடைக்கப்பட்டனர். பொலிஸார் தங்கள் பதவிகளை கைவிட்டு, கைதிகள் தப்பிச் செல்ல அனுமதித்ததாக அந்த ஊடகம் தெரிவித்துள்ளது.

அதிகாரிகள் நிலைமையை உன்னிப்பாகக் கண்காணித்து வருகின்றனர், கைதிகளை பெருமளவில் விடுவிப்பது பொதுமக்களின் பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தலாக இருக்கும் என்று எச்சரிக்கின்றனர்.