கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த கைதி தப்பி ஓட்டம்

கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில் கைதி சிறைச்சாலை அதிகாரியிடமிருந்து தப்பிச் சென்றுள்ளார்.

2022 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 26 ஆம் திகதி அம்பிட்டிய பிரதேசத்தில் பாடசாலை மாணவன் ஒருவருக்கு தீ வைத்த சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேக நபரே தப்பிச் சென்றுள்ளார்.

சிறைச்சாலை அதிகாரிகளின் பாதுகாப்பில் கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த மேற்படி 36 வயதுடைய சந்தேகநபர்  நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (04) மாலை 5.00 மணியளவில் தப்பிச் சென்றுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.