மல்வானை வீடு ஆக்கிரமிப்பு: தேசிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினரின் மகன் மீது வசந்த முதலிகே பகிரங்க குற்றச்சாட்டு!

மல்வானை வீட்டில் அத்துமீறி ஆக்கிரமித்த சம்பவத்தின் பின்னணியில், கண்டி மாவட்ட தேசிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பஸ்நாயக்கவின் மகனே பாண் பெட்டியைத் தூக்கிக்கொண்டு சென்று தங்கியிருப்பதாக மக்கள் போராட்ட முன்னணியின் தேசிய செயற்குழு உறுப்பினர் வசந்த முதலிகே பகிரங்கமாகக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

கொழும்பில் திங்கட்கிழமை (18) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

தற்போதைய மல்வானை சம்பவம் மாணவர் இயக்கத்தின் தூய்மையான போராட்ட வரலாற்றைக் கொச்சைப்படுத்தியுள்ளது. இலங்கை வரலாற்றில் அனைத்துப் பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியம் என்பது பல்கலைக்கழகங்களின் அனைத்து மாணவர் சங்கங்களும் ஒன்றிணைந்து, ஒட்டுமொத்த மாணவர் சமூகத்தையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒரு பலமிக்க அமைப்பாகவே இருந்து வந்துள்ளது.

ஆனால், தற்போதைய மல்வானை சம்பவத்தில் ஒட்டுமொத்த பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியத்தின் பெயரைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு, தேசிய மக்கள் சக்தியின் மாணவர் பிரிவைச் சேர்ந்த ஒரு குழுவினரே அங்குள்ள வீடொன்றை அத்துமீறி ஆக்கிரமித்துள்ளனர்.

பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கு விடுதிப் பிரச்சினைகள் மற்றும் பல்வேறு நலன்புரிப் பிரச்சினைகள் காணப்படுவது உண்மைதான். அதற்காக கோரிக்கைகளை முன்வைக்க வேண்டிய விதம் இதுவல்ல. தேசிய மக்கள் சக்தியின் மாணவர் பிரிவைச் சேர்ந்த இந்த குழுவினர் மல்வானை பகுதிக்குச் சென்று இந்த சொத்தை தமக்கு வழங்குமாறு கோரி ஆர்ப்பாட்டம் நடத்துகின்றனர்.

தற்போதைய அரசாங்கம் அவர்களுடைய அரசியல் தரப்பைச் சேர்ந்தது என்பதால், இவர்களுக்கு இந்த கட்டிடத்தை பெற்றுக்கொள்ள வேண்டுமென்றால் வீதியில் இறங்கி நாடகம் ஆடாமல், நேரடியாக பிரதமரையோ அல்லது தங்களின் அரசியல் கட்சி அமைப்பாளர்களையோ சந்தித்து பேசியிருக்க முடியும். அவ்வாறு செய்யாமல் இவ்வாறு செயற்படுவது உண்மையான போராட்டத்தை நீர்த்துப்போகச் செய்யும் ஒரு நாடகமாகும்.

இந்த ஆக்கிரமிப்புப் போராட்டத்தில் பேராதனைப் பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் சிலர் ஈடுபட்டுள்ளனர். குறிப்பாக, கண்டி மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பஸ்நாயக்கவின் மகனே அங்கு பாண் பெட்டியைத் தூக்கிக்கொண்டு சென்று தங்கியிருந்து, இந்த இடத்தை தமக்குத் தருமாறு கோருகிறார்.

ஆளுங்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினரின் மகனுக்கு இவ்வாறான தேவைகள் இருப்பின், அதனைத் தனது தந்தையிடம் வீட்டிலேயே கேட்டுப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும். மல்வானை கட்டிடத்துக்;கு புகுந்த ஆளுங்கட்சியின் பின்னணியைக் கொண்ட மாணவர்களுக்கு மாத்திரம் பிரதமர் உடனடியாகப் பேச்சுவார்த்தை நடத்த இணக்கம் தெரிவித்துள்ளார் என்றால், அதன் பின்னணியில் உள்ள திரைக்கதை மிகத் தெளிவாகப் புரிகிறது.

எதிர்காலத்தில் இந்த அரசாங்கம் செய்யும் மக்கள் விரோதச் செயல்களுக்கு எதிராக உண்மையான மாணவர் ஒன்றியம் வீதியில் இறங்கிப் போராட முடியாதபடி, ஒட்டுமொத்த மாணவர் இயக்கத்தையும் சமூகத்தின் மத்தியில் நிராகரிக்கச் செய்யும் அரசாங்கத்தின் திட்டமிட்ட நகர்வாகவே இது பார்க்கப்பட வேண்டும் என்றார்.