பாராளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிடப் போவதில்லை - பந்துல குணவர்தன

பாராளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிடப் போவதில்லை என முன்னாள் அமைச்சர் பந்துல குணவர்தன அறிவித்துள்ளார்.

ஹோமாகம தேர்தல் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி 20 வருடங்களுக்கும் மேலாக அரசியலில் ஈடுப்பட்டுள்ளேன். இந்நிலையில், நான் பிரதி அமைச்சராகவும் அமைச்சரவை அமைச்சராகவும் செயற்பட்டுள்ளேன்.

நீண்டகாலமாக பாராளுமன்றத்தில் பிரதிநிதித்துவம் இல்லாமல் இருந்த ஹோமாகம தொகுதியை நான் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியமைக்கும்,  ஹோமாகம நகரை கல்வியின் மையமாக மாற்றியமைக்காகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.

கலாநிதி பட்டத்தை பெறுவதற்காக கல்வியை தொடரவும், திரைப்படம் தயாரிப்பதற்கும் தனது நேரத்தை செலவிட திட்டமிட்டுள்ளேன் என தெரிவித்துள்ளார்.