தெற்காசியாவின் பணக்காரர்களின் பட்டியலில் இணைந்தது இலங்கை

2025 ஆம் ஆண்டிற்கான தெற்காசியாவின் பணக்காரர்களின் பட்டியலை கல்ஃப் நியூஸ் வெளியிட்டுள்ளது, இதில் இந்தியாவின் முகேஷ் அம்பானியை 118 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் நிகர மதிப்புடன் பிராந்தியத்தின் பணக்காரர்களில் ஒருவராகக் குறிப்பிட்டுள்ளது.

இந்த அறிக்கை அண்டை நாடுகளின் பணக்காரர்களையும் அடையாளம் கண்டுள்ளது: பாகிஸ்தானின் ஷாஹித் கான் (அமெரிக்க டொலர் 13.5 பில்லியன்), பங்களாதேஷின் மோசா பின் ஷம்ஷர் (அமெரிக்க டொலர் 12 பில்லியன்), நேபாளத்தின் பினோத் சவுத்ரி (அமெரிக்க டொலர் 1.6 பில்லியன்) மற்றும் இலங்கையின் இஷாரா நாணயக்கார (அமெரிக்க டொலர் 1.6 பில்லியன்).

கல்ஃப் நியூஸின் கூற்றுப்படி, அம்பானியின் சொத்து மதிப்பு மற்ற தெற்காசிய அதிபர்களை மிகவும் கீழே தள்ளியுள்ளது, அவரது சொத்து மதிப்பு பட்டியலில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ள கானின் சொத்து மதிப்பை விட கிட்டத்தட்ட 10 மடங்கு அதிகம்.