වාර්තා වෙනස් වෙයි - පන්දු ඕවරයකට ලකුණු 43ක්

ඊයේ (26) නිමාවට පත්වූ ප්‍රාන්ත ක්‍රිකට් තරගයකදී වාර්තා රැසක් බිහිවුණි.

ලෙස්ටර්ෂයර් දෙවැනි ඉනිමේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා වූයේ ලුවී ෆිලිප් ජේම්ස් නම් ක්‍රීඩකයා ය.

ඔහුගේ ඉනිමේ විශේෂත්වය වූයේ ඔහු ඔලී රොබින්සන් යැවූ එක් ඕවරයකදී ලකුණු 43ක් ලබාගැනීමට සමත් වීමය.

එහිදී ඔහු එම ඕවරයේදී පිළිවෙලින් 6, 6 (නිපන්දුවකි), 4, 6, 4, 6 (නිපන්දුවකි), 4, 6 (නිපන්දුවකි), සහ 1 වශයෙන් ලකුණු 43ක් රැස්කළේය.

එම පන්දු ඕවරය සම්පූර්ණ කිරීමට නිපන්දු 3ක් සමග පන්දු 9ක් යැවීමට රොබින්සන් ට සිදුවිය.

මීට පෙර එංගලන්ත ප්‍රාන්ත තරගාවලියේදී එක් පන්දු ඕවරයකදී වැඩිම ලකුණු සංඛ්‍යාවක් රැස්කිරීමේ වාර්තාව හිමිකරගෙන සිටියේ ලැන්කැෂයර් කණ්ඩායමේ ඇන්ඩෲ ෆ්ලින්ටොෆ් (1998) සහ සරේ ප්‍රාන්තයේ ඩෑන් ලෝරන්ස් (2024) යන දෙදෙනාය.