’’இரண்டாவது மனைவி வகித்த பதவியை வெளியிட வேண்டும்’’

இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் குழுவின் (CIABOC) பணிப்பாளர் நாயகம் ரங்க திசாநாயக்கவின் மனைவி ஒரு காலத்தில் மத்திய வங்கி ஆளுநராக இருந்த அர்ஜுன மகேந்திரனிடம் பணிபுரிந்ததாக எதிர்க்கட்சி நேற்று மற்றொரு கடுமையான குற்றச்சாட்டை முன்வைத்தது.

எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாமர சம்பத் தசநாயக்க நேற்று பாராளுமன்றத்தில் பேசியபோது, ​​தற்போது டி.ஜி.யாக மூத்த பதவி வகிக்கும் பணிப்பாளர் நாயகம் திசாநாயக்க, அடிக்கடி ஊடகங்கள் முன் தோன்றுவதன் மூலம் தனது பங்கை மீறி வருவதாகக் கூறினார். "இப்போது, ​​திரு. ரங்க திசாநாயக்க ஊடகங்களிலும் தோன்றுகிறார். ஒரு பணிப்பாளர் நாயகமாக, அவர் ஊடகங்களில் தோன்றக்கூடாது."

முன்னாள் ஆளுநர் அர்ஜுன மகேந்திரன் சம்பந்தப்பட்ட மத்திய வங்கி பிணைமுறி மோசடியைக் குறிப்பிட்டு, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தசநாயக்க, "2017 ஆம் ஆண்டு கொழும்பு நீதவானாக யார் பணியாற்றினார், அர்ஜுன மகேந்திரனின் பாஸ்போர்ட்டை விடுவிப்பதற்கு யார் ஒப்புதல் அளித்தார்கள் என்பதை திரு. திசாநாயக்க தெளிவுபடுத்த வேண்டும்" என்று கூறினார்.

திசாநாயக்கவின் முதல் மற்றும் இரண்டாவது மனைவிகள் இருவரும் மத்திய வங்கியில் பணிபுரிந்ததாகவும், அப்போதைய ஆளுநர் அர்ஜுன மகேந்திரனின் கீழ் அவரது இரண்டாவது மனைவி வகித்த பதவியை வெளியிட வேண்டும் என்றும் அவர் மேலும் குற்றம் சாட்டினார்.

"இந்த நாட்டு மக்களுக்கு இந்த உண்மைகளை அறிய உரிமை உண்டு. உயர் பதவியில் இருப்பவர்கள் மற்றவர்களை நோக்கி விரல் நீட்டுவதற்கு முன்பு வெளிப்படைத்தன்மையுடனும், குறைகூறலுக்கு அப்பாற்பட்டவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும்," என்று எம்.பி. மேலும் கூறினார்.

சாமர தசநாயக்க தற்போது மூன்று நீதிமன்ற வழக்குகளை எதிர்கொள்வதாகவும், தனது சமீபத்திய கருத்துகளைத் தொடர்ந்து மேலும் குற்றச்சாட்டுகள் அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்ப்பதாகவும் குறிப்பிட்டார். "அதில் எனக்கு எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. பொதுமக்கள் உண்மையை அறியத் தகுதியானவர்கள்," என்று அவர் கூறினார்.