“இன்னும் சில நாட்களுக்குள் அறிவிப்போம்”

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி கட்சியிலிருந்து விலகி ஐக்கிய குடியரசு முன்னணியியை உருவாக்கிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பாட்டலி சம்பிக்க ரணவக்க, கெஸ்பேவ நகரசபை கேட்போர் கூடத்தில் நேற்று (11) பிற்பகல் நடைபெற்ற கூட்டத்தில் தமது நிலைப்பாட்டை தெரிவித்தார்.

“இன்னும் சில நாட்களுக்குள், நாங்கள் தேர்ந்தெடுத்த வேட்பாளரை நாட்டின் அடுத்த ஜனாதிபதியாக ஆதரிப்போம். அது யாரென்று இன்னும் சில நாட்களில் தெரிவிப்போம். தம்மிக்க பெரேராவுக்கு நடந்ததுதான் மற்றவர்களுக்கும் நடந்தது.

ராஜபக்சக்கள் அவர்களைப் பின்தொடர்ந்து சென்று இறுதியில் தூக்கி எறியப்பட்டனர். நாமல் ராஜபக்ஷவை முன்வைத்த மஹிந்த ராஜபக்ஷவுக்கு நாம் நன்றி கூறுகின்றோம்” என எம்.பி கூறினார். R