பெண்கள் தொடர்பான சுயாதீன அணைக்குழு விவகாரத்தில் சஜித்–பிமல் மோதல்

பெண்கள் தொடர்பாக சுயாதீன அணைக்குழுவை பெண்கள் மற்றும் சிறுவர் விவகார அமைச்சுக்கு கீழ் வர்த்தமானி செய்யப்பட்டுள்ளமை தொடர்பில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச  கேள்வி எழுப்பி உரையாற்றிக்கொண்டிருக்கையில், சபைமுதல்வர் பிமல் ரத்நாயக்க ஒழுங்கு பிரச்சினை ஒன்றை எழுப்பி, அந்த உரைக்கு இடையூறு ஏற்படுத்த முற்பட்டதால் சபையில் பிரதான எதிர்க்கட்சிக்கும் ஆளும் தரப்பினருக்குமிடையில் கடும் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது.

பாராளுமன்றத்தில் நிலையியல் கட்டளை 27/2இன் கீழ் கடந்த 3ஆம் திகதி எதிர்க்கட்சித் தலைவரால் மகளிர் மற்றும் சிறுவர் விவகார அமைச்சரிடம் எழுப்பிய கேள்விக்கு அமைச்சர் சாவித்திரி போல்ராஜ் புதன்கிழமை (18) பதிலளித்த போது, அமைச்சரின் பதில் தொடர்பில் எதிர்க்கட்சித் தலைவரால் மேலதிக கேள்விகளை எழுப்பி கருத்துக்களை முன்வைக்க முயற்சித்த போதே இந்த சர்ச்சை ஏற்பட்டது.

மகளிர் மற்றும் சிறுவர் விவகார அமைச்சர் சாவித்திரி போல்ராஜ் பதிலளித்து உரையாற்றிய பின்னர், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச அமைச்சரிடம் மேலதிக கேள்விகளை எழுப்பி கருத்துக்களை முன்வைத்தார்.

இவ்வேளையில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சில நிமிடங்கள் கருத்துக்களை முன்வைத்து உரையாற்றிய நிலையில், ஒழுங்கு பிரச்சினையை முன்வைத்து எழுந்த சபை முதல்வரான அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க, நிலையியல் கட்டளைக்கமைய இவ்வளவு நேரம் எடுத்து கருத்துக்களை முன்வைக்க முடியாது. எதிர்க்கட்சித் தலைவர் நிலையியல் கட்டளைக்கமைய செயற்பட வேண்டும்.

அதனை நீங்கள் படியுங்கள். 27/2இன் கீழ் இவருக்கு அவ்வாறாக அதிக நேரம் பேசுவதற்கு அதிகாரம் கிடையாது. இதற்கு இடமளிக்கக்கூடாது என்றார்.

இதன்போது தனது கருத்தை மீண்டும் முன்வைத்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர், நிலையியல் கட்டளை தொடர்பில் நான் அறிந்தே வருகின்றேன். வாய்மூல விடைக்கான கேள்வி நேரத்தின் போது ஆளும் தரப்பினருக்கு மேலதிக கேள்விகளுக்கு நேரம் வழங்குவதை நான் அவதானித்தே வருகின்றேன். இதனால் உங்கள் தரப்பினர் கேள்வி கேட்கும் போதும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் கேள்வி கேட்கும் போதும் வேறு வேறாக பார்க்க முடியாது.

இதனை தொடர்ந்து சபாநாயகர் கூறுகையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவருக்கு இன்னும் ஒரு நிமிடம் வழங்குகின்றேன் பேசி முடியுங்கள். நீங்கள் ஏற்கனவே ஐந்து நிமிடங்களை பெற்றுள்ளீர்கள் என்றார்.

இதன்போது மீண்டும் கருத்துக்களை முன்வைத்த எதிர்க்கட்சித் தலைவர், எனக்கு நிலையியல் கட்டளை தொடர்பில் வகுப்பெடுக்கத் தேவையில்லை. பெண்கள் தொடர்பில் பேசும் போது சபை முதல்வர் எதற்கு தடை போட வேண்டும். உங்களின் தீர்மானங்கள் தவறும் போது எங்களின் வாய்களை மூட முயற்சிக்க வேண்டாம். தயவு செய்து எனக்கு பேச வாய்ப்பு வழங்குங்கள் இடையூறு விளைவிக்க வேண்டாம் என்றார்.

இதனை தொடர்ந்து மீண்டும் எழுந்த சபை முதல்வர், கேட்கப்பட்ட கேள்விகளுக்கு அமைச்சர் பதிலளித்துள்ளார். எதிர்க்கட்சித் தலைவருக்கு இந்த கேள்வி விடயத்தில் சாதாரண எம்.பி மட்டுமே. கட்சித் தலைவர் மட்டுமே, உங்களுக்கு வித்தியாசமான அதிகாரங்கள் கிடையாது என்றார்.

சபை முதல்வரை தொடர்ந்து எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எழுந்து பேச முயற்சித்த போது ஆளும் தரப்பில் இருந்து அதற்கு எதிர்ப்பு வெளியிடப்பட்ட நிலையில், இங்கே வித்தியாசமான பயமே இருக்கின்றது. எங்களின் வாய்களை மூட முயற்சிக்க வேண்டாம் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் கோபமாக கூறினார்.

மேலும் எதிர்க்கட்சித் தலைவருக்கு பேசுவதற்கு இடமளிக்கப்படாத நிலையில் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் ஒழுங்குப் பிரச்சினைகளை எழுப்பிய போதும் அதற்கு சபாநாயகர் அனுமதி வழங்கவில்லை. இதனால் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் ஒழுங்கு பிரச்சினையை தொடர்ந்தும் எழுப்பியதால் சபையில் அமைதியின்மை ஏற்பட்டது.

இவ்வேளையில் அமைச்சர் சாவித்திரி போல்ராஜ் மீண்டும் பதிலளித்து தனது கருத்துக்களை முன்வைத்தார். பின்னர் ஏதிர்க்கட்சித் தலைவர் தொடர்ந்தும் ஒழுங்குப் பிரச்சினையை எழுப்பினார். இனி அவ்வாறு ஒழுங்கு பிரச்சினைக்கு இடமளிக்க முடியாது என்று சபாநாயகர் அறிவித்து அடுத்தக்கட்ட நடவடிக்கைகளை ஆரம்பித்தார்.

இந்நிலையில் சபை மூதல்வர் பிமல் ரத்நாயக்க கூறுகையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் நேரத்தை வீணடிக்கின்றார். நாங்கள் நேர அட்டவணையை தயாரித்துள்ளோம். இந்த நேரத்தை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் வீணடிக்கின்றார். நிலையியல் கட்டளைக்கு அமைய பொருத்தமான வசனங்களை பயன்படுத்தி நடந்துகொள்ள வேண்டும்.

நிலையியல் கட்டளையை புரிந்துகொள்ளாத எதிர்க்கட்சித் தலைவரை கண்டதில்லை. நாங்கள் எதிர்க்கட்சித் தலைவரை சரி செய்து எடுக்கின்றோம் தினப்பணிகளை ஆரம்பிப்பதாக அறிவித்து சபை முதல்வர் தின விவாதத்தை ஆரம்பித்துவைத்தார்.

அதன்போதும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் சபையில் ஒழுங்குப்பிரச்சினையை எழுப்பிக்கொண்டிருந்தனர். என்றாலும் சபாநாயகர் அவர்களுக்கு இடமளிக்காமல் சபை நடவடிக்கையை முன்னெடுத்துச்சென்றார்.