இது மனித உரிமை மீறல்;சஜித் காட்டம்

அண்மையில் மியன்மாரில் இருந்து இலங்கையில் புகலிடம் கோரி முல்லைத்தீவுக்கு வந்துள்ள ரோஹிங்கியா அகதிகளை உடனடியாக நாடு கடத்தும் மனிதாபிமானமற்ற செயலில் ஈடுபடுவதை அரசாங்கம் தவிர்க்க வேண்டுமென எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்துள்ளார்.

நேற்றைய தினம் பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றிய பிரேமதாச, அரசாங்கம் அவர்களை உடனடியாக நாடு கடத்த முயற்சிப்பதாகவும் இது மனித உரிமை மீறல் எனவும் தெரிவித்தார்.

ரோஹிங்கியா அகதிகள் தங்கள் சொந்த நாட்டில் கடுமையான தண்டனையை எதிர்கொண்டவர்கள் என்று சுட்டிக்காட்டிய பிரேமதாச, இந்த பிரச்சினைக்கு தீர்வு காணும் போது அரசாங்கம் மீள்திருத்தம் செய்யாத கொள்கையை கடைபிடிக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.

“அவர்களை வலுக்கட்டாயமாக நாடு கடத்த முடியாது. இந்தச் செயலை உடனடியாக நிறுத்தி, அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் உயர்ஸ்தானிகர் மற்றும் பிற தொடர்புடைய அமைப்புகளுடன் கலந்துரையாடுங்கள். ரோஹிங்கியா அகதிகளுக்கு மனிதாபிமான உதவியை வழங்க வேண்டும்” என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

40க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகள் உட்பட 103 ரோஹிங்கியா அகதிகள் குழு 19 டிசம்பர் 2024 அன்று முல்லைத்தீவு கடற்கரையில் மீட்கப்பட்டது.

03 ஜனவரி 2025 அன்று, ரோஹிங்கியா அகதிகளை நாடு கடத்துவது குறித்து அரசாங்கம் பரிசீலித்து வருவதாக பொது பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால தெரிவித்தார்.

அப்போது, ​​அமைச்சர் விஜேபால, தனது அரசாங்கம் இந்த விவகாரம் குறித்து மியான்மர் அதிகாரிகளுடன் விவாதிக்கத் தொடங்கியுள்ளதாகவும், சட்ட நடவடிக்கைகளின் பின்னரே நாடு கடத்துவது சாத்தியமாகும் என்றும் கூறினார்.

எவ்வாறாயினும், இந்த முடிவு ஒரு சலசலப்பை ஏற்படுத்தியது, SJB இன் முஜிபுர் ரஹ்மான் மற்றும் ACMC தலைவர் ரிஷாத் பதியுதீன் உட்பட பல எதிர்க்கட்சி அரசியல்வாதிகள், அரசாங்கம் அதன் நடவடிக்கையை மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு கோரியுள்ளனர்.