சுகாதார ஒருங்கிணைப்பாளர்களாக எம்.பி.க்களை நியமிக்க அரசு தீர்மானம் ; இது ஜனநாயக விழுமியங்களை சீர்குலைக்கும் அரசியலமைப்புச் சிக்கல்! - வைத்தியர்கள் எச்சரிக்கை

நாட்டின் சுகாதார சேவை ஒருங்கிணைப்பை வலுப்படுத்துவதாகக் கூறிக்கொண்டு, ஒவ்வொரு மாவட்டத்துக்கும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களை மாவட்ட சுகாதார ஒருங்கிணைப்பு அதிகாரிகளாக நியமிக்க அரசாங்கம் எடுத்துள்ள தீர்மானம், வெறும் நிர்வாக ரீதியான முடிவல்ல. இது ஜனநாயகத்தின் அடிப்படை விழுமியங்களை சீர்குலைக்கும் பாரதூரமான அரசியலமைப்புச் சிக்கலாகும் எனத் தெரிவித்து தினன தகுண கூட்டிணைவின் நிறைவேற்று சபை உறுப்பினர்களான வைத்தியர் பிரியங்கர மஹகம்முல்லகே மற்றும் வைத்தியர் செனெத் கஜசிங்க ஆகியோர் அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளனர்.

ஒரு வலுவான அரசு என்பது ஒவ்வொரு பிரச்சினைக்கும் அரசியல்வாதிகளை நியமிக்கும் அரசாங்கம் இல்லை. சுயாதீன நிறுவனங்கள் தன்னிச்சையாக இயங்கும், பொறுப்புக்கூறல்கள் தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட மற்றும் நிர்வாகத்துக்கும் அரசியலுக்கும் இடையிலான எல்லைகள் மதிக்கப்படும் ஒரு பொறிமுறையையே நாம் வலுவான அரசு என்கிறோம்.

தற்போது அரசாங்கம் எடுத்துள்ள இந்த தீர்மானத்தில் உள்ள அடிப்படைப் பிரச்சினை என்னவென்றால், சட்டமியற்றும் அதிகாரத்தைக் கொண்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு நிறைவேற்று அதிகாரப் பொறுப்புகளை வழங்குவதாகும்.

பாராளுமன்றத்தின் பிரதான கடமை சட்டங்களை உருவாக்குவதும், அரசாங்கத்தைக் கண்காணிப்பதும், மக்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதுமே ஆகும். ஆனால், வளங்களை ஒருங்கிணைத்தல், திட்டங்களைக் கண்காணித்தல், பிரதேச ரீதியான திட்டமிடல்களை நடைமுறைப்படுத்துதல் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு இடையிலான தொடர்பாடலைப் பேணுதல் போன்ற பணிகள் முழுமையாக நிறைவேற்று அதிகாரம் மற்றும் தொழில்சார் நிர்வாகக் கட்டமைப்புக்குச் சொந்தமானவை.

அரசாங்கம் இந்த யோசனை மூலமாகச் செய்வது, ஒருங்கிணைப்பு என்ற போர்வையில் சட்டவாக்க சபையை நிறைவேற்று அதிகாரத்துக்குள் புகுத்துவதாகும். இது மிகவும் ஆபத்தான ஒரு முன்னுதாரணமாகும். இது ஜனநாயகத்தின் அடிப்படைத் தூணான அதிகாரப் பகிர்வு முறையை முற்றாகப் பலவீனப்படுத்தும் செயலாகும். இன்று சுகாதாரத்துக்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களை நியமிக்கும் அரசாங்கம், நாளை பாடசாலைகளுக்கும், பொலிஸ் நிலையங்களுக்கும், ஏனைய மாவட்ட அரச சேவைகளுக்கும் இதே முறையைப் பின்பற்றும் அபாயம் உள்ளது. இறுதியில் ஒவ்வொரு நிறுவனமும் அரசியல்வாதிகளின் மறைமுகக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரப்படும் சூழல் உருவாகும்.

இலங்கையின் வீழ்ச்சிக்கு பிரதான காரணமே நிறுவனங்கள் பலவீனமடைந்து, அரசியலானது நிர்வாகத்தின் ஒவ்வொரு இடத்துக்குள்ளும் ஊடுருவியிருப்பதாகும். சுகாதாரத் துறையில் உண்மையான சீர்திருத்தம் தேவையெனில், மாகாண மற்றும் மத்திய சுகாதார அமைப்புகளுக்கு இடையிலான தொழில்நுட்ப ஒருங்கிணைப்பு, தொழில்சார் மேலாண்மை மற்றும் சுயாதீன நிறுவனங்களை வலுப்படுத்துதல் போன்ற நடவடிக்கைகளையே முன்னெடுக்க வேண்டும். ஆனால், இலங்கையின் பாரம்பரிய அரசியலில் ஒவ்வொரு பிரச்சினைக்கும் தீர்வாக இன்னுமொரு அரசியல் அடுக்கைச் சேர்ப்பதையே நாம் காண்கிறோம். நாடு முன்னோக்கிச் செல்ல வேண்டுமானால், அது அரசியல்வாதிகளால் ஆளப்படும் நிறுவனங்களைக் கொண்ட நாடாக அமையாமல், சட்டத்தின் அடிப்படையில் இயங்கும் நிறுவனங்களைக் கொண்ட நாடாக மாற வேண்டும். வைத்தியசாலைகளுக்குத் தேவைப்படுவது மேலதிகமாக நியமிக்கப்படும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அல்ல. அரசியலில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்ட, தொழில்சார் தகைமை வாய்ந்த மற்றும் வினைத்திறனான ஒரு சுகாதாரக் கட்டமைப்பாகும் என்றனர்.