வெள்ளை மாளிகைப் பேச்சாளர் விலகினார்

வெள்ளை மாளிகைப் பேச்சாளர் பதவியிலிருந்து கரோலின் லெவிட் ஓகஸ்ட் மாத இறுதியில் விலகவுள்ளதாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் அறிவித்துள்ளார்.

தனது குடும்பத்தினருடன் "அதிக நேரத்தைச் செலவிடுவதற்காகவே" லெவிட் பதவியிலிருந்து விலகுவதாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி சமூக வலைத்தளம் மூலம் தெரிவித்தார். கடந்த மே மாதம் தனது மகள் விவியானாவைப் பெற்றெடுத்த 28 வயதான லெவிட், கடந்த மாதம்தான் மகப்பேறு விடுமுறையிலிருந்து பணிக்குத் திரும்பினார்.

அதிகரித்து வரும் விலைவாசி மற்றும் முடிவே இல்லாமல் தொடரும் ஈரான் போர் காரணமாக வாக்காளர்கள் அவநம்பிக்கை கொண்டுள்ளதாலும், டிரம்ப்பின் ஒப்புதல் மதிப்பீடு வரலாற்றுச் சாதகமான குறைந்த அளவிற்குக் குறைந்துள்ள நிலையிலும் இந்த முக்கிய செய்தித் தொடர்பாளரின் விலகல் அறிவிப்பு வெளியாகியுள்ளது.

ஜனவரி 2025 இல் டிரம்ப் மீண்டும் ஆட்சியைப் பிடித்தபோது, வெள்ளை மாளிகையின் மிக இளைய வயதுப் பேச்சாளர் என்ற பெருமையைப் பெற்ற லெவிட், "இனி எனது முக்கிய வெளியக ஆலோசகர்களில் ஒருவராக இருப்பார்" என்று டிரம்ப் தனது 'ட்ரூத் சோஷியல்' (Truth Social) தளத்தில் பதிவிட்டுள்ளார்.

இது குறித்து லெவிட் எக்ஸ் (X) தளத்தில் எழுதியதாவது: "மகள் பிறந்த பிறகு வெள்ளை மாளிகைக்குத் திரும்பியதிலிருந்து, வெள்ளை மாளிகைப் பேச்சாளருக்குரிய தொடர்ச்சியான நேரம், ஆற்றல் மற்றும் கவனத்தை வழங்குவதோடு, எனது இரண்டு இளம் குழந்தைகளுக்குத் தேவையான சிறந்த தாயாகவும் என்னால் இருக்க முடியாது என்பதை எனது மனது உணர்ந்தது. அதனால்தான் வெள்ளை மாளிகையிலிருந்து விடைபெற்று எனது வாழ்க்கையின் புதிய அத்தியாயத்தைத் தொடங்கும் இந்த இனிமையான முடிவை எடுத்துள்ளேன்".

டிரம்ப்பின் முதல் வெள்ளை மாளிகை ஆட்சிக் காலத்தில் செய்தித் தொடர்பாளராக லெவிட் பணியாற்றினார். 2022 ஆம் ஆண்டு நியூ ஹாம்ப்சைரின் முதல் காங்கிரஸ் மாவட்டத்திற்கான குடியரசுக் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு அவர் தோல்வியடைந்தார்.

டிரம்ப்பின் 2024 தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் இணைந்த அவர், டிரம்ப் தன்னை வெள்ளை மாளிகைப் பேச்சாளராகத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு முன்பு மாற்றுக் குழுவின் செய்தித் தொடர்பாளராகப் பணியாற்றினார். தனது 27 வது வயதில் இப்பொறுப்பை ஏற்ற அவர், ரிச்சர்ட் நிக்சனின் செய்தித் தொடர்பாளராக 29 வயதில் பதவியேற்ற ரொனால்ட் சீக்லரை விட இளையவர் ஆவார்.

தீவிர கிறிஸ்தவரான லெவிட், சிலுவை மாலை அணிந்து கொண்டு, செய்தியாளர்களைச் சந்திப்பதற்காக briefings அறைக்குள் நுழைவதற்கு முன்பு தனது குழுவினருடன் சேர்ந்து ஒரு சிறிய கூட்டுப் பிரார்த்தனையை நடத்துவார். இந்தச் சந்திப்புகள் அரிதாகவே இலக்கிலிருந்து விலகின அல்லது தலைப்புச் செய்திகளாக மாறின, என்றாலும் அவை உண்மைச் சரிபார்ப்பாளர்களை (factcheckers) வேலையில் ஈடுபடுத்தின. எடுத்துக்காட்டாக, "சுங்கவரிகள் அமெரிக்க மக்களுக்கு ஒரு வரி விலக்கு" என்ற அவரது கூற்று 'பொலிடிக்ட்' (Politifact) அமைப்பால் பொய்யானது என மதிப்பிடப்பட்டது.

பேச்சில் தடுமாற்றமின்றிப் புன்னகையுடன் பேசிய லெவிட், ஜனநாயகக் கட்சியினரையும் "போலிச் செய்தி" ஊடகங்களையும் கடுமையாக விமர்சித்த அதேவேளையில் அதிபரை ஆர்வத்துடன் பாதுகாத்தார். போடியத்தில் தோான்றிய தனது முதல் பிரவேசத்தில், டிரம்ப்பை "அரசியலில் மிகவும் கடினமாக உழைப்பவர்" என்றும், புதிய "பொற்காலத்திற்கு" காரணமான "பரவலாகப் பிரபலமடைந்த" கொள்கைகளைக் கொண்டவர் என்றும் வர்ணித்தார்.

திரைக்குப் பின்னால் செய்தியாளர்களை நட்பாக நடத்தும் லெவிட், கேமராக்களுக்கு முன்பு கடுமையானவராக மாறக்கூடியவர். இந்த ஆண்டு ஜனவரியில், மினியாபொலிஸில் ICE முகவர் ஒருவரால் ரெனீ குட் கொல்லப்பட்டது குறித்து செய்தியாளர் ஒருவர் கேள்வி எழுப்பியபோது, ரெனீ குட் ஏன் கொல்லப்பட்டார் என்று லெவிட் கோபமாகக் கேட்டார். அதற்குச் செய்தியாளர், "ஏனென்றால் ஒரு ICE முகவர் பொறுப்பற்ற முறையில் செயல்பட்டு அவரை நியாயமற்ற முறையில் கொன்றார்" என்றார். உடனே தனது விரலை நீட்டி சீறிய லெவிட், "நீங்கள் ஒரு இடதுசாரி ஊடகவியலாளர். நீங்கள் ஒரு பத்திரிகையாளர் அல்ல. அறையில் பத்திரிகையாளர் போல் நடிக்கிறீர்கள்... அந்த இருக்கையில் அமரவே உங்களுக்குத் தகுதி இல்லை" என்றார்.

டிரம்ப் லெவிட்டை ஒரு திறமையானCommunicator என்று அடிக்கடி பாராட்டுவதோடு, அவரது தோற்றத்தையும் சுட்டிக்காட்டுவதுண்டு. ஒருமுறை நியூமேக்ஸ் (Newsmax) ஊடகத்திற்கு அவர் அளித்த பேட்டியில்: "அவர் ஒரு ஸ்டார் ஆகிவிட்டார். அந்த முகம், அந்த மூளை, அந்த உதடுகள் - அவை அசையும் விதம் ஒரு மெஷின் கன் போல நகர்கிறது" என்றார்.

புதன்கிழமை அன்று அதிபரின் கூட்டாளிகள் அவருக்குப் புகழாரம் சூட்டினர். உள்துறை செயலாளர் டக் பர்கம் ட்விட்டரில் பதிவிடுகையில்: "கரோலின் லெவிட் தைரியத்துடனும் உறுதியுடனும் டிரம்ப்புக்கும் அமெரிக்க மக்களுக்கும் சேவை செய்துள்ளார். அவர் ஒரு சிறந்த சக ஊழியர், அதிபரின் கொள்கைகளுக்கான அச்சமற்ற குரல் மற்றும் ஒரு உண்மையான தொழில்முறை நிபுணர்" என்றார்.

வணிகத்துறை செயலாளர் ஹோவர்ட் லூட்னிக் மேலும் கூறுகையில்: "கரோலின் லெவிட் வரலாற்றின் மிகவும் வெற்றிகரமான பேச்சாளர் ஆவார். எப்போதுமே வலுவானவர், தெளிவானவர் மற்றும் நேரடியானவர்... நாங்கள் அனைவரும் கரோலின் லெவிட்டின் இரசிகர்கள்!" என்றார்.

இருப்பினும், ஜனநாயகக் கட்சியினர் வேறுவிதமான பார்ையைக் கொண்டிருந்தனர். கலிபோர்னியா செனட்டர் ஆடம் ஷிப் பதிவிடுகையில்: "கரோலின் லெவிட் உண்நிலையுடன்... இன்னும் கொஞ்சம் நேரம் செலவிடுவதற்காக வெள்ளை மாளிகையை விட்டு வெளியேறுகிறார்" என்றார்.

அவருக்குப் பதிலாகப் பதவியேற்பவர் யார் என்பது குறித்த திட்டங்களை டிரம்ப் வெளியிடவில்லை. தனது முதல் ஆட்சிக் காலத்தில் அவர் நான்கு பேச்சாளர்களைக் கொண்டிருந்தார். சீன் ஸ்பைசர் இப்போது ஒரு அரசியல் விமர்சகராகவும் போட்காஸ்ட் நடத்துபவராகவும் உள்ளார்; சாரா ஹுக்கபி சாண்டர்ஸ் இப்போது அர்கன்சாஸ் ஆளுநராக உள்ளார்; ஸ்டெபானி கிரிஷம் இப்போது டிரம்ப்பின் கடுமையான விமர்சகராக மாறி 2024 ஜனநாயகக் கட்சியின் தேசிய மாநாட்டில் உரையாற்றினார்; கேலே மெக்கானி ஃபாக்ஸ் நியூஸில் தொகுப்பாளராக உள்ளார்.