எல் நினோ தாக்கம் 100% ஆக அதிகரிப்பு’

எல் நினோ தாக்கத்தின் சாத்தியக்கூறு 100% ஆக மாறியுள்ளதால், நாட்டில் அரசாங்கமும், எதிர்க்கட்சியும், 220 இலட்சம் மக்களும் இந்த எல் நினோ - லா நினா தாக்கத்தை ஒரே மட்டத்திலேயே எதிர்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. ஆகையினால், இந்தக் கோரமான சூழ்நிலையிலிருந்து விடுபடுவதற்கு அனைவரும் ஒன்றிணைந்து செயற்பட வேண்டும். தற்சமயம் எல் நினோவின் தாக்கமானது 100% ஆகக் காணப்படுகின்றது என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

எல் நினோ - லா நினா குறித்து சர்வதேச நிறுவனங்கள் பேசுவதற்கு முன்னரே, இலங்கைக் காலநிலை பற்றிய பாராளுமன்ற ஒன்றியத்தில் தான் பேசியதாகவும், தற்சமயம் இதனால் ஏற்படும் பாதகமான தாக்கம் குறித்து அனைவரும் பேசி வருவதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுக் கூறினார்.

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச மற்றும் பேராசிரியர் எல். எம். அபேவிக்ரம ஆகியோரின் இணைத் தலைமையில் நடைபெற்ற இலங்கைக் காலநிலை பற்றிய பாராளுமன்ற ஒன்றியக் கூட்ட அமர்வில் கலந்துகொண்டு கருத்துத் தெரிவிக்கும் போதே எதிர்க்கட்சித் தலைவர் இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

நாட்டில் மனித வளம், விலங்குகள், பல்லுயிர் பெருக்கம் மற்றும் சூழலைப் பாதுகாப்பது மிக முக்கியமான தேசியப் பாதுகாப்பு முன்னுரிமைகளாகும். மேலும், மனித வளத்தையும் வன வளத்தையும் பாதுகாப்பதும் தேசியப் பாதுகாப்பு சார்ந்த முன்னுரிமையாகும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

இந்தத் தேசியப் பாதுகாப்பு முன்னுரிமை இலக்குகளைப் பூர்த்தி செய்துகொள்ள வேண்டும். பேதங்களின்றி, வெளிப்படைத்தன்மையுடன் தேசிய உரையாடல் ஒன்றை ஆரம்பிப்பதுடன், அத்தகைய தேசிய உரையாடல் திட்டத்திற்காக இலங்கைக் காலநிலை பற்றிய பாராளுமன்ற ஒன்றியம் முன்னின்று உழைக்குமெனவும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் இங்கு சுட்டிக்காட்டினார்.

மக்கள் மாத்திரமன்றி, வாக்களிக்கும் உரிமை இல்லாத விலங்குகளையும் நாம் பாதுகாக்க வேண்டும். அது மனித வளத்தின் தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால சந்ததியினருக்கும் இன்றியமையாதது எனவும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் தெரிவித்தார்.

அனர்த்தங்கள் ஏற்படும் சந்தர்ப்பங்களில் நாட்டின் அனர்த்த முகாமைத்துவப் பொறிமுறை சிறப்பான சேவைகளை ஆற்றி வருகின்றது. அதுபோன்று முன்கூட்டியே பதிலளிக்கும் முறையொன்றை ஸ்தாபிக்க வேண்டும். முன்னரே அபாயகரமான சூழ்நிலை ஏற்படக்கூடிய தகவல்களும் முன்னறிவிப்புகளும் கிடைக்கப்பெற்றால், அதற்குத் தகுந்தாற்போல் பதிலளிக்கும் முறையை இங்கு உருவாக்க வேண்டும். உலகளாவிய அபாய அறிவித்தல் விடுக்கப்பட்டவுடன் துரிதமான வெளியேற்றச் செயற்பாடு அவசியமெனவும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் குறிப்பிட்டார்.

இலங்கைக் காலநிலை பற்றிய பாராளுமன்ற ஒன்றியம் மாதத்திற்கு இருமுறை கூடுகின்றது. சுற்றாடல்சார் நிலைமைகளுக்கு முன்னுரிமைகளைப் பெற்றுக்கொடுத்து, தேசிய நிகழ்ச்சி நிரலுக்குள் இதற்கு உரிய முன்னுரிமை வழங்கப்பட வேண்டுமெனவும் அவர் தெரிவித்தார்.

எல் நினோ - லா நினா காரணமாக உலகளாவிய ரீதியிலும் உள்நாட்டிலும் ஏற்படும் தாக்கங்கள் குறித்து ஆராய்ந்து, மனிதர்கள், வனங்கள், சுற்றாடல், வனவிலங்குகள், பல்லுயிர் பெருக்கம், குடிநீர், நீர்ப்பாசனம், உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் வலுச்சக்திப் பாதுகாப்பு என்பவற்றுக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகள் குறித்து முன்னாயத்த ஏற்பாடுகள் எம்மிடம் காணப்பட வேண்டும். நமது நாட்டில் அனர்த்தங்கள் ஏற்பட்ட பின்னர் நிவாரணங்களை முன்னெடுக்கும் பணிகள் மாத்திரமே நடக்கின்றன. எமது நாட்டிற்கு முற்கூட்டியே செயல்படும் அனர்த்த எதிர்வினைத் திட்டமொன்று அவசியமென எதிர்க்கட்சித் தலைவர் மேலும் தெரிவித்தார்.