“புஸ் கொட்டா”வின் தலைமையில் இயங்கிய திருட்டு கும்பல் கைது!

பல்வேறு குற்றச் செயல்களுடன் தொடர்புடைய “களுத்துறை போம்புவல புஸ் கொட்டா” என அழைக்கப்படும் முன்னாள் இராணு சிப்பாய் ஒருவரின் தலைமையில் இயங்கிய வந்த மோட்டார் சைக்கிள் திருட்டு கும்பல் ஒன்று பிலியந்தலை பொலிஸாரால் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளது.

பிலியந்தலை , கஹதுடுவ, ஹொரணை மற்றும் மத்துகம உள்ளிட்ட பகுதிகளில் இடம்பெற்ற திருட்டு சம்பவங்கள் தொடர்பில் பிலியந்தலை பொலிஸாரால் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் விசாரணைகளின் அடிப்படையில் சந்தேக நபர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைதுசெய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்களை கெஸ்பேவ நீதவான் நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்த பொலிஸார் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளனர்.