நோர்வூட் விபத்தில்  பாலர் பாடசாலை குழந்தைகள் அறுவர் காயம்

நோர்வூட் நியூவெகம பகுதியில் உள்ள ஹட்டன்-பொகவந்தலாவ பிரதான சாலையில் இன்று (12) காலை நடந்த ஒரு துயர விபத்தில் ஆறு பாலர் பாடசாலை குழந்தைகள் மற்றும் ஒரு ஆசிரியர் காயமடைந்தனர்.

குழந்தைகளையும் அவர்களின் ஆசிரியரையும் ஏற்றிச் சென்ற முச்சக்கர வண்டி, எதிர் திசையில் இருந்து வந்த ஒரு காருடன் மோதியதில் இந்த விபத்து நிகழ்ந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

முச்சக்கர வண்டியின் முன் சக்கரத்தில் பொருத்தப்பட்டிருந்த பாதுகாப்பற்ற உதிரி பாகம் காரின் மீது மோதியதால், அது கவிழ்ந்து பலத்த சேதத்தை சந்தித்ததாக கூறப்படுகிறது.

காயமடைந்தவர்கள் டிக்கோயா ஆதார மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர். ஒரு குழந்தையைத் தவிர, மற்ற அனைவரும் வெளிநோயாளர் சிகிச்சைக்குப் பிறகு வீடு திரும்பியதாக மருத்துவமனை வட்டாரங்கள் உறுதிப்படுத்தின.

சம்பவம் தொடர்பாக காரை ஓட்டி வந்த பெண் சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டதாக நோர்வூட் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்