தேசிய மக்கள் சக்தி வேட்பாளருக்கு எதிராக ஆர்ப்பாட்டம்

சுற்றுலா பயணிகளை ஏற்றிச் சென்ற கார் சாரதியை தாக்கி தங்கச் சங்கிலியை கொள்ளையிட்ட குற்றச்சாட்டின் பேரில் 6 முச்சக்கர வண்டி சாரதிகள் கைது செய்யப்பட்டதற்கு எதிராக தம்புள்ளை, சீகிரிய மற்றும் ஹபரணை பிரதேசங்களில் உள்ள முச்சக்கர வண்டி சாரதிகள் சங்க உறுப்பினர்கள் நேற்று பாரிய ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.

முறைப்பாடு செய்தவர், தேசிய மக்கள் சக்தியை (NPP) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தம்புத்தேகம பிரதேச சபைத் தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்கு வேட்புமனுக்களை அனுப்பிய முன்னாள் இராணுவ சிப்பாய் எனவும் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் தெரிவித்தனர்.

அவர், சுற்றுலாப் பயணி ஒருவரை தனது காரில் ஏற்றிச் செல்லும் போது தம்புள்ளை நகரில் முச்சக்கர வண்டி நடத்துனர்களுடன் இரண்டு நாட்களாக முரண்பட்டதாகவும், அரசாங்கத்தின் ஆதரவாளர் எனக் கூறி அநாகரீகமாக நடந்துகொண்டதாகவும் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

பின்னர் தம்மை தாக்கி தங்கச் சங்கிலியை பறித்துச் சென்றதாக பொலிஸ் மா அதிபரிடம் போலியாக முறைப்பாடு செய்ததாகவும், இதன் விளைவாக 6 முச்சக்கர வண்டி நடத்துநர்கள் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டதாகவும் அவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.

தம்புள்ளை நகரில் மற்ற பகுதிகளைச் சேர்ந்த நபர்களை டாக்சி சேவையை இயக்க அனுமதிப்பதன் மூலம் அப்பகுதியில் உள்ள நூற்றுக்கணக்கான முச்சக்கர வண்டி நடத்துனர்களின் வாழ்வாதாரத்தை இழக்க நேரிடும் என ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் தெரிவித்தனர்.

உள்ளூராட்சித் தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்காக வேட்புமனுக்களை சமர்ப்பித்த நபரின் முறைப்பாடு குறித்து முறையான விசாரணையின்றி, உயர் பொலிஸ் அதிகாரிகளின் தூண்டுதலின் பேரில் 6 முச்சக்கர வண்டி சாரதிகளை பொலிஸார் தன்னிச்சையாக கைது செய்துள்ளதாக அவர்கள் குற்றம் சுமத்தியுள்ளனர்.

இந்த வகையில் அரசாங்கம் தனது ஆதரவாளர்களுக்கு அரசியல் ஆதரவு வழங்கும் எனவும் இவ்வாறு அரசியல் தலையீட்டுக்கு இடமளிக்கும் என எதிர்பார்க்கவில்லை எனவும் அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

சிசிடிவி தரவுகளின் அடிப்படையில் முறையான விசாரணைகளை நடத்தி நீதியை நிலைநாட்டுமாறு ஐஜிபியிடம் கோரிக்கை விடுத்தனர்.

இதனையடுத்து தம்புள்ளை நகரில் பாதுகாப்பை பலப்படுத்துவதற்காக பொலிஸ் குழுவொன்றை தம்புள்ளை பொலிஸார் ஈடுபடுத்தியுள்ளனர்.