புதுடெல்லியில் கோரம்: 500 மீட்டர் தொலைவில் கூரையில் கை

புதுடெல்லியின் செங்கோட்டை அருகே கடந்த நவம்பர் 10ஆம் திகதி நடந்த கார்  குண்டுவெடிப்புச் சம்பவத்தின் கொடூரமான தாக்கம், மூன்றாவது நாளாகியும் நீடித்து வருகிறது. குண்டுவெடிப்பு நிகழ்ந்த இடத்திலிருந்து சுமார் 500 மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஒரு சந்தையில் உள்ள வாயிலின் கூரையில் துண்டிக்கப்பட்ட கை ஒன்று கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

குண்டுவெடிப்பின் தீவிரம் காரணமாக, மூன்று நாட்களுக்குப் பிறகும் சிதைந்த மனித உடல் பாகங்கள் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் கண்டெடுக்கப்படுவது பெரும் அதிர்ச்சியையும், பரபரப்பையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது. துண்டிக்கப்பட்ட கை கண்டெடுக்கப்பட்டதையடுத்து, போலீஸார் அந்தப் பகுதியை உடனடியாக சீல் வைத்து முழுமையான ஆய்வை மேற்கொண்டுள்ளனர்.

இந்தக் குண்டுவெடிப்பில் கொல்லப்பட்ட 12 பேரின் பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கைகளும் தற்போது வெளியாகியுள்ளன. இந்த அறிக்கை, வெடிப்பு பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மீது ஏற்படுத்திய உள் தாக்கத்தின் அளவையும் அதன் தீவிரத்தையும் தெளிவாக வெளிப்படுத்துகிறது.

குண்டுவெடிப்பு மிகவும் சக்தி வாய்ந்ததாக இருந்ததால், இறந்தவர்களின் காதுப்பறை, நுரையீரல் மற்றும் குடல்கள் உட்பட உள் உறுப்புகள் வெடித்து, எலும்பு முறிவுகள் மற்றும் தலையில் பலத்த காயங்கள் ஏற்பட்டதாக அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

குண்டுவெடிப்பு அலைகளால் வயிற்றில் சேதம் ஏற்பட்டதற்கான அறிகுறிகளும் இருந்தன. மேலும், இந்தச் சம்பவத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் உடல்கள் சுவர்களில் மோதி காயங்கள் ஏற்பட்டதாகவும், அவர்கள் கணிசமான அளவு இரத்தத்தை இழந்ததாகவும் பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கைகள் மூலம் தெரிய வந்துள்ளது.

இதற்கிடையில், சிசிடிவி காட்சிகளில் கார் ஓட்டிச் சென்றதாகக் காணப்பட்ட டாக்டர் உமரின் டி.என்.ஏ. மாதிரி அவரது தாயாரின் டி.என்.ஏ. மாதிரியுடன் பொருந்தியுள்ளதாக போலீஸ் வட்டாரங்கள் உறுதி செய்துள்ளன. ஐ20 காரிலிருந்து மீட்கப்பட்ட எலும்புகள் மற்றும் பற்களிலிருந்து பெறப்பட்ட டி.என்.ஏ. மாதிரிகள், டாக்டர் உமரின் தாயாரின் மாதிரிகளுடன் பொருந்தியதால், வெடிப்பு நடந்த நேரத்தில் அவர் காரில் இருந்ததுடன், அதே குண்டுவெடிப்பில் பலியானதும் தற்போது உறுதியாகியுள்ளது.