’’டிட்வா’’ புயலாக உருவெடுத்துள்ளது

வங்காள விரிகுடாவில் இலங்கை கடற்கரைக்கு அருகில் உருவான ஆழ்ந்த காற்றழுத்த தாழ்வு மண்டலம், தற்போது "டிட்வா" என்று பெயரிடப்பட்டுள்ள ஒரு புயலாக தீவிரமடைந்துள்ளதாக வானிலை ஆய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

"டிட்வா" என்ற பெயர் ஏமன் பரிந்துரைத்தது மற்றும் அதன் தனித்துவமான கடலோர சுற்றுச்சூழல் அமைப்புக்கு பெயர் பெற்ற சோகோட்ரா தீவில் உள்ள டெட்வா லகூனைக் குறிக்கிறது.

உலக வானிலை அமைப்பு (WMO) மற்றும் UN ESCAP வெப்பமண்டல சூறாவளிகளுக்கான குழுவால் பராமரிக்கப்படும் முன் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பட்டியலைப் பின்பற்றுகிறது, இது உறுப்பு நாடுகளின் பங்களிப்புகளைப் பயன்படுத்துகிறது. "டிட்வா" என்பது இந்த பகிரப்பட்ட அமைப்பிற்குள் ஏமனின் கடற்கரை மற்றும் கடல் பாரம்பரியத்தை குறிக்கிறது