”எரிசக்தி கட்டமைப்பை தனியாரிடம் ஒப்படைக்க தேவையில்லை”

நாட்டின் எரிசக்தி இறையாண்மையை அரசாங்கம் எப்போதும் பாதுகாக்கும் என்று ஜனாதிபதி அனுர குமார திசாநாயக்க வலியுறுத்தினார், எரிசக்தி கட்டமைப்பை தனியார் நிறுவனங்களிடம் ஒப்படைக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்பதை தெளிவுபடுத்தினார்.

இலங்கையின் பொருளாதார வளர்ச்சி, தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் சுதந்திரத்திற்கு எரிசக்தி இறையாண்மையை உறுதி செய்வது மிக முக்கியமானது என்று அவர் தெரிவித்ததாக ஜனாதிபதி ஊடகப் பிரிவு (PMD) தெரிவித்துள்ளது.

அரசாங்கம் தனியார்மயமாக்கலை அல்ல, மாறாக தற்போதுள்ள நிறுவன கட்டமைப்பிற்குள் திறமையின்மையை நீக்குவதையே விரும்புகிறது, இதன் நோக்கமானது மிகவும் பயனுள்ள மற்றும் நன்கு கட்டமைக்கப்பட்ட அமைப்பைக் கட்டமைக்கும் நோக்கமாகும்.

எரிசக்திப் பிரிவில் புதிய சீர்திருத்தங்கள் குறித்த முன்னேற்ற மீளாய்வுக் கூட்டத்தின் போது ஜனாதிபதி இதனைத் தெரிவித்தார்.

சீர்திருத்தங்களைச் செயல்படுத்த நியமிக்கப்பட்ட குழுவின் உறுப்பினர்கள், மின்சார விநியோக லங்கா (பிரைவேட்) லிமிடெட், நேஷனல் டிரான்ஸ்மிஷன் நெட்வொர்க் சர்வீஸ் புரொவைடர் (பிரைவேட்) லிமிடெட், மின்சார உற்பத்தி லங்கா (பிரைவேட்) லிமிடெட் மற்றும் நேஷனல் சிஸ்டம் ஒபரேட்டர் (பிரைவேட்) லிமிடெட் உள்ளிட்ட புதிதாக நிறுவப்பட்ட நிறுவனங்களின் பணிப்பாளர்களுடன் கலந்து கொண்டனர்.

எரிசக்தி கட்டமைப்பில் செயல்திறன் மற்றும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்த ஒரு புதிய நிறுவன கட்டமைப்பின் அவசரத் தேவையை ஜனாதிபதி திசாநாயக்க தனது உரையில் வலியுறுத்தினார். பழைய கட்டமைப்பு இனி போதுமானதாக இல்லை என்றும் மாற்றத்திற்கான அவசியத்தை மறுக்க முடியாது என்றும் அவர் விளக்கினார்.

இந்த மாற்றத்தின் போது தற்போதுள்ள எந்த பதவிகளோ அல்லது சம்பள அளவுகளோ குறைக்கப்படாது என்றும், அனைத்து ஊழியர் உரிமைகளும் முழுமையாகப் பாதுகாக்கப்படும் என்றும் அவர் பங்கேற்பாளர்களுக்கு உறுதியளித்தார்.

மேலும், இலங்கை மின்சார சபையின் (CEB) கீழ் முன்னர் வைத்திருந்த அனைத்து உரிமைகளும் புதிய கட்டமைப்பிற்குள் பாதுகாக்கப்படும், அதே நேரத்தில் CEB-க்கு குறிப்பிட்ட ஏதேனும் நிலுவையில் உள்ள சிக்கல்கள் ஒருங்கிணைப்புக்கு முன்னர் தீர்க்கப்படும்.

எரிசக்தி சுதந்திரம் தொடர்ந்து பாதுகாக்கப்படும் என்றும், இந்தத் துறை முழுவதுமாக அரசுக்குச் சொந்தமானதாகவே தொடரும் என்றும் அவர் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினார்.

நிறுவனங்கள் தங்கள் ஊழியர்களுக்காக மட்டுமல்ல, நாட்டிற்கும் அதன் மக்களுக்கும் உள்ளன என்று ஜனாதிபதி சுட்டிக்காட்டினார். புதிய கட்டமைப்பானது மின்சாரத் தேவைகளை மிகவும் திறமையாகவும், தொடர்ச்சியாகவும், நியாயமான விலையிலும் பூர்த்தி செய்ய வழிவகுத்தால், அது அரசாங்கத்திற்கும் ஊழியர்களுக்கும் ஒரு வெற்றியாக இருக்கும்.

சீர்திருத்த செயல்முறையின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க அரசாங்கம் முழுமையாகத் தயாராக உள்ளது என்று அவர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார். CEB க்குள் நடைபெற்று வருவது நீண்டகால நிறுவன கட்டமைப்பை நவீனமாக மாற்றுவதாகும். இது விற்பனை அல்ல, அரசு உரிமையை மாற்றுவதும் அல்ல, எரிசக்தி இறையாண்மையைக் கைவிடுவதும் அல்ல, மாறாக உலகளாவிய வளர்ச்சிப் பாதையின் பிரதிபலிப்பாகும்," என்று அவர் விளக்கினார்.