“உடலுறவின் போது இது கட்டாயம்“

பாலிவுட் நடிகை தீபிகா படுகோனே, தனது தைரியமான மற்றும் வெளிப்படையான கருத்துகளுக்காக எப்போதும் பாராட்டப்படுபவர். அந்த வகையில், உடலுறவு குறித்த தனது பார்வையை மிகத் தெளிவாகவும், எவ்வித கூச்சமுமின்றியும் அவர் அண்மையில் வெளிப்படுத்தியுள்ளார். உடலுறவு என்பது வெறும் உடல் சார்ந்த இணைப்பு மட்டுமல்ல, அது இரு உயிர்களின் ஆழமான சங்கமம் என்பதை வலியுறுத்திய அவர், “உடலுறவின் போது அன்பும் அன்னியோன்யமும் கட்டாயம் இருக்க வேண்டும்” என்று கூறியுள்ளார்.

சமீபத்திய நேர்காணல் ஒன்றில், உறவுகள் குறித்த தனது ஆழமான எண்ணங்களைப் பகிர்ந்துகொண்ட தீபிகா படுகோனே கூறியதாவது:

“உடலுறவின் போது இருவருக்கும் இடையே இருக்கக்கூடிய அன்பும் அன்னியோன்யமும் அதிக ஆழத்துடன் இருக்க வேண்டும். அப்போதுதான் அது முழுமையானதாக அமையும். இது இரு உடல்களின் இணைவு மட்டுமல்ல, இரண்டு உயிர்களின் சங்கமம் என்பதை உணர வேண்டும்.”

“இருவரில் யாருக்காவது ஒருவருக்கு விருப்பமில்லை எனில், அந்த நேரத்தில் அந்த உறவைத் தவிர்ப்பதே சிறந்தது.”

“இருவரும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கப் போகிறோம் என்பதைத் தாண்டி, வேறு எந்த எதிர்பார்ப்பும் அந்த நேரத்தில் இருக்கக்கூடாது.”

“உதாரணமாக, ஒருவருக்கொருவர் சமரசமாகச் செல்கிறோம் என்றோ, குழந்தை பிறப்புக்காக உறவு கொள்கிறோம் என்றோ அல்லது நேரம் இருக்கிறது என்பதற்காக ஏதோ ஒரு கட்டாயத்திற்காக உறவு கொள்கிறோம் என்ற எண்ணம் எவருக்கும் இருக்கக் கூடாது.”

“இணையக்கூடிய இருவரும் உயர்ந்த, ஆனந்தமான மற்றும் அன்பான மனநிலையுடன் இருந்தால் மட்டுமே அந்த உடலுறவு முழுமையானது என்று நான் கருதுகிறேன்.”

மேலும், உடலுறவு என்ற வார்த்தையே சமூகத்தில் மிகைப்படுத்தப்பட்டு, சில நேரங்களில் தவறான அர்த்தத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதாகவும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார். “இதைப் பற்றி அனைவரும் பேச வேண்டும். இதைத் தெரிவிப்பதில் எனக்கு எந்த கூச்சமும் இல்லை” என்று அவர் தைரியமாகத் தெரிவித்தார்.

தீபிகா படுகோனே தனது திரைப்பட வாழ்க்கை மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையிலும் மனநலம், உறவுகள், பெண்களின் உரிமைகள் உள்ளிட்ட பல முக்கியமான தலைப்புகளில் தொடர்ந்து குரல் கொடுத்து வருபவர். ரன்வீர் சிங்குடனான திருமணத்திற்குப் பிறகும் தனது கருத்துகளைத் தாராளமாகப் பகிர்ந்து வருகிறார். தற்போது உடலுறவு குறித்த அவரது பேச்சு, சமூகம் இன்னும் தயக்கத்துடன் அணுகும் ஒரு விஷயத்தைப் பற்றி வெளிப்படையாகப் பேச வழிவகுத்துள்ளது.

உறவுகளில் ஒப்புதல் (Consent), அன்பு மற்றும் மகிழ்ச்சி ஆகியவை எவ்வளவு முக்கியம் என்பதை அவர் நினைவூட்டியுள்ளார். கட்டாயம், எதிர்பார்ப்பு மற்றும் சமரசம் ஆகியவை இல்லாத உறவே உண்மையான இணைப்பு என்பது அவரது கருத்தின் சாராம்சமாகும். இன்றைய வேகமான வாழ்க்கையில், உறவுகள் பல நேரங்களில் அழுத்தம், எதிர்பார்ப்பு மற்றும் தவறான புரிதல்களால் பாதிக்கப்படும் சூழலில், தீபிகா போன்ற பிரபலங்களின் இத்தகைய வெளிப்படையான கருத்துகள் இளைஞர்கள் மற்றும் தம்பதிகளுக்குச் சரியான வழிகாட்டியாக அமையும் என்பதில் ஐயமில்லை.