தமிழக வெற்றிக் கழக அரசின் முதல் சட்டப்பேரவை கூட்டத் தொடர்: ஆளுநர் உரையுடன் தொடங்கியது

தமிழக முதல்வர் ஜோசப் விஜய் தலைமையிலான தமிழக வெற்றி கழக அரசின் முதல் சட்டப்பேரவை கூட்டத் தொடர் இன்று சென்னையில் தொடங்கியது. இதனை சட்டப்பேரவை மரபுப்படி தமிழக ஆளுநர் உரையாற்றி தொடங்கி வைத்தார்.

இந்தக் கூட்டத் தொடர்- தமிழ்த்தாய் வாழ்த்துடன் தொடங்கியது அதனை தொடர்ந்து தேசிய கீதமும் பாடப்பட்டது. பின்னர் புதிதாக பதவியேற்ற ஜோசப் விஜய் தலைமையிலான தமிழக வெற்றி கழக அரசின் முதல் கூட்டத்தொடர் என்பதால்.. ஆளுநர் ஆர்.வி. அர்லேகர் உரையாற்றினார்.

தமிழக ஆளுநர் ஆர்.வி அர்லேகர், மாநில அரசு தயாரித்து வழங்கிய உரையை மாற்றாமல் முழுமையாக 36 நிமிடங்கள் வரை வாசித்தார்.

இதில் மத்திய அரசிற்கு எதிரான வரிகளும், வாசகங்களும் இடம் பிடித்திருந்தது  திமுக உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகளுக்கு அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது.

குறிப்பாக, மத்திய அரசுக்கு தமிழ்நாட்டு மக்கள் செலுத்தும் வரியிலிருந்து தமிழ்நாட்டிற்கு சேர வேண்டிய உரிய நிதி பகிர்வினை கோருவதற்கு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்படும். அவ்வாறு தீர்மானம் நிறைவேற்றுவதுடன் மட்டும் நின்று விடாமல்  உச்ச நீதிமன்றம் வரை சென்று நிதி பகிர்வினை சட்டரீதியாக பெறுவதற்காக சட்ட வல்லுநர்கள் அடங்கிய சிறப்பு குழு ஒன்று அமைக்கப்படும்.

தமிழ்நாட்டிற்கு வரவேண்டிய ஒவ்வொரு ரூபாய் வருவாயும் முறையாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டு தமிழ்நாட்டிற்கான நிதி பகிர்வில் மத்திய அரசின் பாரபட்சமான அணுகுமுறை.. அறிக்கையாக வெளியிடப்படும். மேலும் தமிழ்நாட்டிற்குரிய நியாயமான நிதி பகிர்வை மத்திய அரசிடம் இருந்து பெறுவது உறுதி செய்யப்படும்.

1968 ஆம் ஆண்டில் பேரறிஞர் அண்ணா முதல்வராக இருந்தபோது 'மும்மொழிக் கொள்கை நீக்கப்பட வேண்டும். தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய இரு மொழிகள் மட்டுமே பயிற்றுவிக்கப்பட வேண்டும்' என்ற தீர்மானம் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற பேரவையில் நிறைவேற்றப்பட்டது. அன்று முதல் இன்று வரை தமிழ்நாட்டில் இரு மொழி கொள்கை என்பது தமிழ்நாட்டு மக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்று என்ற சூழலில், அதனையே இந்த அரசும் தொடர்ந்து கடைபிடிக்கும்.

'தேசிய கல்விக் கொள்கை 2020 ' ஐ இந்த அரசு கடுமையாக எதிர்க்கும். தேசிய கல்விக் கொள்கையை கொள்கையின் படி மும்மொழி கடைப்பிடித்தால் தான் 'அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கம்' திட்டத்தின் கீழ் தமிழ்நாட்டிற்கு நியாயமாக கிடைக்கப்பெற வேண்டிய 3,458 கோடி ரூபாய் நிதியை விடுவிக்க முடியும் என்ற மத்திய அரசின் நிலைப்பாடு ஏற்று கொள்ள கூடியதல்ல. இது மும்மொழிக் கொள்கையை தமிழ்நாட்டில் திணிப்பதற்கு சமமாகும். மும்மொழி கொள்கையை பின்பற்றினால் தான் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்படும் என்ற நிலைப்பாட்டை மத்திய அரசு மறு பரிசீலனை செய்து, தமிழ்நாட்டிற்குரிய நிதியை உடனடியாக விடுவிக்க மத்திய அரசை இந்த அரசு வலியுறுத்தும்.‌

அரசியல் அமைப்பு சட்டத்தின் கீழ் கல்வியானது பொது பட்டியலில் இருப்பதன் காரணமாக நீட் தேர்வு, தேசிய கல்விக் கொள்கை திணிப்பு , மும்மொழிக் கொள்கை போன்ற பிரச்சனைகள் ஏற்படுகின்றன. எனவே கல்வியை பொது பட்டியலில் இருந்து மாநில பட்டியலுக்கு மாற்ற தேவையான அனைத்து முயற்சிகளையும் இந்த அரசு மேற்கொள்ளும்.

இப்படி மாநில அரசு தயாரித்த மத்திய அரசுக்கு எதிரான வாசகங்களை தமிழக ஆளுநர் வாசித்தார்.

இதனிடையே இன்று தமிழக சட்டப்பேரவையில் உரையாற்றிய ஆளுநர் ஆர் வி அர்லேகர்- 'வெற்றி தமிழகம்' என்ற தொலைநோக்கு திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என்றும் தனது உரையில் குறிப்பிட்டார்.

தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சியை ஊக்குவித்திடவும்... மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தவும்.. அனைத்து துறைகளையும் உள்ளடக்கிய 'வெற்றி தமிழகம் தொலைநோக்குத் திட்டங்கள்' என்ற திட்டம் அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளில் இந்த அரசு செயல்படுத்தும்.

இதில் தமிழ் அடையாளம் மற்றும் பெருமை - கண்ணியமான வாழ்வு மற்றும் சமூக பாதுகாப்பு-  மகளிர் நலன்-  இளைஞர் நலன்-  விவசாயிகள், விவசாய கூலித் தொழிலாளர்கள் & மீனவர் நலன் - உலகத்தரம் வாய்ந்த கல்வி-  வளமான தமிழ்நாடு - சிறந்த மருத்துவம் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல்-  உலக தரம் வாய்ந்த கட்டமைப்பு - மக்கள் நல அரசு நேர்மையான மற்றும் வெளிப்படையான நிர்வாகம்-  ஆகிய விடயங்களை உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி பாதையாக இத்திட்டங்கள் இருக்கும். எத்தனை தடைகள் வந்தாலும் அனைத்தையும் தகர்த்தெறிந்து ஊழலற்ற நேர்மையான நிர்வாகத்தை தந்து அதன் மூலம் பொருளாதார மறுமலர்ச்சியை ஏற்படுத்திட இந்த அரசு உறுதிபூண்டுள்ளது.‌அரசின் நலத்திட்டங்கள் அனைத்து பிரிவினரையும் சென்றடைய இந்த அரசு செயலாற்றும்.

இந்த அரசால் அறிவிக்கப்பட்ட வாக்குறுதிகள் அனைத்தும் மாநிலத்தின் நிதி நிலையை சீரமைத்து வரும் காலங்களில் ஒவ்வொன்றாக நிறைவேற்றப்படும்.

மக்களின் எதிர்பார்ப்பை நிறைவேற்றுவது அரசின் கடமை பேரவை உறுப்பினர்கள் அதற்கு துணையாக இருக்க வேண்டும்''  என ஆளுநர் தன் உரையில் குறிப்பிட்டிருக்கிறார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கடந்த மூன்று ஆண்டு காலமாக தமிழக அரசு தயாரித்து வழங்கும் அறிக்கையை ஆளுநர் வாசிக்க மறுத்து சட்டப்பேரவையில் இருந்து வெளிநடப்பு செய்த சம்பவங்கள் நடந்தது என்பதும் தற்போது புதிதாக பதவியேற்றிருக்கும் ஜோசப் விஜய் தலைமையிலான தமிழக வெற்றிக்கழக அரசு தயாரித்த உரையை ஆளுநர் முழுமையாக வாசித்திருப்பது அரசியல் ரீதியாக பாரிய அதிர்வை தமிழகத்தில் ஏற்படுத்தியிருக்கிறது.