மே 9 போராட்டம்;சட்டமா அதிபரிடம் CID ஆலோசனை

மே 9, 2022 அன்று காலி முகத்திடல் போராட்டக்காரர்கள் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதல் தொடர்பாக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வரும் சிஐடி, சந்தேக நபர்களுக்கு எதிரான எதிர்கால சட்ட நடவடிக்கை குறித்து சட்டமா அதிபரின் ஆலோசனையை நாடியுள்ளது.

இந்த வழக்கில், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ மற்றும் மிலன் ஜெயதிலக்க மற்றும் முன்னாள் பொலிஸ்மா அதிபர் தேசபந்து தென்னகோன் மற்றும் பலர் உட்பட 37 சந்தேக நபர்கள் சந்தேக நபர்களாக பெயரிடப்பட்டனர்.

இந்த வழக்கு நீதவான் பவித்ரா சஞ்சீவனி பத்திரண முன்னிலையில் விசாரணைக்கு வந்தபோது, ​​சம்பவம் தொடர்பான முதற்கட்ட விசாரணைகளை முடித்துவிட்டதாகவும், விசாரணையின் சுருக்கங்கள் சட்டமா அதிபரின் ஆலோசனைக்காக அனுப்பப்பட்டுள்ளதாகவும் குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தினர் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தனர்.

அதன்படி, சம்பவம் தொடர்பான விசாரணையை விரைவுபடுத்துமாறு சட்டமா அதிபருக்கு உத்தரவிட்டு நீதவான் அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.

அடுத்த நீதவான் விசாரணை அடுத்த ஆண்டு ஜனவரி 21 ஆம் திகதிக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது.