மத்திய கிழக்கு மோதலால் பாதிப்பு: கோட்டா முறைமையை அரசியலாக்க வேண்டாம் - குமார ஜயகொடி!

மத்திய கிழக்கு மோதலை நாங்கள் ஏற்படுத்தவில்லை. ஆனால் அதனால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளோம்.கையிருப்பில் உள்ள எரிபொருளை  அனைவருக்கும் நியாயமான வகையில் பகிர்ந்தளிப்பதற்காகவே தற்போது கோட்டா முறைமை அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.தற்போதைய நெருக்கடியான நிலையை அரசியலுக்கு பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டாம் என்று எதிர்க்கட்சிகளிடம் கேட்டுக் கொள்கிறோம். பூகோள மட்டத்தில் ஏற்பட்டுள்ள  நெருக்கடியை வெற்றிக்கொள்ள அனைவரும் ஒன்றிணைந்து செயற்பட வேண்டும் என வலுசக்தி அமைச்சர் குமார ஜயகொடி தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (17)  நடைபெற்ற  அமர்வின் போது எரிபொருள் விநியோக கட்டமைப்பு குறித்து எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச  முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

எரிபொருள் கட்டமைப்பு மற்றும் பூகோள நிலைமை குறித்து நாளாந்தம் விசேட  கவனம் செலுத்தப்பட்டு நிலைமை தொடர்ச்சியாக கண்காணிக்கப்படுகிறது.தடையின்றி எரிபொருள் விநியோகிப்புக்குரிய நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. புதிய விநியோகஸ்த்தர்களிடமிருந்து  எரிபொருள் கொள்வனவுக்கும்  அவதானம்  செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

அவசர  எரிபொருள் கொள்வனவுக்கு விசேட குழு ஒன்று நியமிக்கப்பட்டுள்ளது. எதிர்வரும் ஏப்ரல் மாதம் 12 ஆம் திகதி வரையா காலப்பகுதிக்குரிய டீசல்,  மே 10 ஆம் திகதி வரையான காலப்பகுதிக்குரிய  சுபர் டீசல்,  ஏப்ரல் 23 ஆம் திகதி வரையான காலப்பகுதிக்குரிய 92 ரக பெற்றோல், மே 10 ஆம் திகதி வரையான காலப்பகுதிக்குரிய 95 ரக பெற்றோல் கையிருப்பில் உள்ளன.

பூகோள எரிபொருள் கட்டமைப்பில் ஏற்பட்டுள்ள தாக்கம் பொருளாதாரத்துக்கு ஏற்படுத்தக்கூடிய பாதிப்பு குறித்து நிதியமைச்சு விசேட  பரிசீலனைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.  நாட்டில் போதுமான டொலர் கையிருப்பு உள்ளது. ஆனால் எரிபொருள்  கப்பல் போக்குவரத்து சேவையில் தான் தற்போது பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.

மத்திய கிழக்கு மோதலை நாங்கள் ஏற்படுத்தவில்லை. ஆனால் அதனால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளோம்.கையிருப்பில் உள்ள எரிபொருளை  அனைவருக்கும் நியாயமான வகையில் பகிர்ந்தளிப்பதற்காகவே தற்போது கோட்டா முறைமை அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தற்போதைய நெருக்கடியான நிலையை அரசியலுக்கு பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டாம் என்று எதிர்க்கட்சிகளிடம் கேட்டுக் கொள்கிறோம். மக்களை தவறாக வழிநடத்த வேண்டாம். பூகோள மட்டத்தில் ஏற்பட்டுள்ள  நெருக்கடியை வெற்றிக்கொள்ள அனைவரும் ஒன்றிணைந்து செயற்பட வேண்டும் என்றார்.