மகா ஓயாவின் நீர்மட்டம் அதிகரிப்பு ; வரலாறு காணாத அளவுக்கு பாரிய வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட கூடும்!

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக மகா ஓயாவை அண்டிய பிரதேசங்களுக்கு வெள்ள அபாய எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளதாக  நீர்ப்பாசன திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

மகா ஓயாவின் நீர்மட்டம் அதிகரித்துள்ளதால் அடுத்த 24 மணி நேரத்திற்குள் மகா ஓயாவை அண்டிய பிரதேசங்களுக்கு வரலாறு காணாத அளவுக்கு பாரிய வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட கூடும் என நீர்ப்பாசன திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

எனவே, மகா ஓயாவை அண்டிய பிரதேசங்களில் வாழும் மக்கள் மிகவும் எச்சரிக்கையுடன் செயற்படுமாறு நீர்ப்பாசன திணைக்களம் கேட்டுக்கொண்டுள்ளது.