ஈஸ்டர் பண்டிகை என்பது நம்பிக்கை, மீண்டும் எழுச்சியடைதலை நமக்கு நினைவூட்டும் புனிதமான தருணமாகும் ; சஜித் பிரேமதாச

ஈஸ்டர் பண்டிகை என்பது நம்பிக்கை, மீண்டும் எழுச்சியடைதல் மற்றும் ஒரு சமூகமாக புதிய தொடக்கம் குறித்து நமக்கு நினைவூட்டும் புனிதமான தருணமாகும். இந்த ஆசீர்வாதம் நிறைந்த நாளில், இலங்கை மக்களுக்கு என் வாழ்த்துக்களை தெரிவிக்க கிடைத்திருக்கும் இந்த வாய்ப்பை மகிழ்ச்சியான ஒன்றாக கருதுகிறேன் என தனது உயிர்த்த ஞாயிறு தின வாழ்த்து செய்தியில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

இயேசு கிறிஸ்து தீமையை வெற்றிகொண்டு மீண்டும் உயிர்த்தெழுந்த நிகழ்வை நினைவுகூர்ந்து, உலகெங்கும் வாழும் கிறிஸ்தவ பக்தர்கள் ஈஸ்டர் பண்டிகையை மிகுந்த விமர்சையாகக் கொண்டாடுகின்றனர்.

கடவுளின் குமாரனான இயேசு வகித்த துன்பங்கள், மரணம் மற்றும் உயிர்த்தெழுதலை நினைவுகூர்ந்து 40 நாட்கள் நோன்பிருந்து, மதச் சடங்குகளில் ஈடுபட்டு கிறிஸ்தவர்கள் ஈஸ்டர் பண்டிகையில் கலந்துகொள்கின்றனர்.

புதிய நம்பிக்கைகளையும் எதிர்பார்ப்புகளையும் முன்னிறுத்தி ஈஸ்டர் பண்டிகையை கொண்டாடும் இவ்வேளையில், ஏழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரு ஈஸ்டர் ஞாயிற்றுக்கிழமையன்று நம் நாட்டின் தேவாலயங்கள் மற்றும் சில விடுதிகளை இலக்குவைத்து நடத்தப்பட்ட கொடூரமான தற்கொலை தாக்குதலின் வலிமிகுந்த நினைவு இன்னும் நம் இதயங்களில் தங்கியிருக்கிறது.

2019 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 21 ஆம் திகதி நடந்த அந்த பேரழிவுகரமான தாக்குதலில் உயிரிழந்தவர்களுக்கும், காயமடைந்தவர்களுக்கும், தம் அன்புடையோரை இழந்தவர்களுக்கும் இன்றுவரை நீதி வழங்க முன்னைய அரசாங்கத்தாலும் இன்றைய அரசாங்கத்தாலும் இயலவில்லை என்பது ஒரு நாடாக நாம் அடைந்த மாபெரும் தோல்வியாக கருதுகிறேன்.

ஈஸ்டர் ஞாயிற்றுக்கிழமை நடந்த அந்த கொடூரமான தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட தரப்பினருக்கு நீதி வழங்குவதும் உண்மையை வெளிக்கொணர்வதும் நமது அரசியல் அமைப்புக்கு உரிய இன்றியமையாத பொறுப்பும் கடமையும் ஆகும். இந்தப் பொறுப்பிலிருந்தும் கடமையிலிருந்தும் நம்மில் எவரும் விலகிக்கொள்ள இயலாது.

அதற்காக சட்டத்தின் ஆட்சி, பொறுப்புக்கூடல் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையை இடையறாது பேணிக்காப்பது மிகவும் முக்கியமானது என்பதை நாம் உணர்ந்திருக்க வேண்டும்.

இந்த விடயங்களில் ஆரம்பம் முதலே கொண்டிருக்கும் நிலைப்பாடு மாறாமல், இன்றும் அதனையே தொடர்கிறேன் என்பதை வலியுறுத்துகிறேன்.

நமது எதிர்காலத்தைப் பாதுகாத்துக்கொள்வதற்காக அனைத்து இன, மத, சமூக மக்களையும் ஒன்றிணைத்து, நம்பிக்கையும் அமைதியும் அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு சமூகத்தை கட்டியெழுப்புவது நம் அனைவருடைய பொதுப் பொறுப்பாகும்.

அதன் மூலம் மீண்டும் ஒரு போதும் அத்தகைய துயரம் நிகழாதவாறு வலிமையான நாடொன்றையும் சமூகமொன்றையும் உருவாக்குவது நம் அனைவரின் பொறுப்பாகும்.

இந்த ஈஸ்டர் நாளில், நாம் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் நினைவுக்கு மரியாதை செலுத்தி, நீதி, அமைதி மற்றும் ஒற்றுமைக்காக நம்மை அர்ப்பணித்துக்கொண்டு, உண்மையை வெளிக்கொணர எல்லோரும் ஒன்றிணைவோம் என அவர் தனது வாழ்த்துச் செய்தியில் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.