திலித், விமல், கம்மன்பில புதிய கூட்டணி

மவ்பீம ஜனதா பக்ஷய கட்சியின் தலைவரும், வர்த்தகருமான திலித் ஜயவீர பல அரசியல் குழுக்களுடன் இணைந்து புதிய கூட்டணியை அறிவித்துள்ளார்.

“சர்வசன அதிகாரம்” (Sarvajana Balaya) என்ற புதிய கூட்டணி இன்று திங்கட்கிழமை (27) காலை ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

தேசிய சுதந்திர முன்னணி சார்பில் விமல் வீரவன்ச, ஜனநாயக இடதுசாரி முன்னணி சார்பில் டி.வி.டி.திலகசிறி, பிவித்துரு ஹெல உறுமய சார்பில் உதய கம்மன்பில, இலங்கை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சார்பில் ஜி.வீரசிங்க, யுதுகம தேசிய அமைப்பு சார்பில் கெவிந்து குமாரதுங்க ஆகியோர் இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கைச்சாத்திட்டுள்ளனர்.