குடிமகன்களை பிடிப்பதில் பெரும் சிக்கல்

குடித்துவிட்டு வாகனம் ஓட்டுபவர்களை கைது செய்ய பொலிஸ் நிலையங்களில் போதுமான கருவிகள் இல்லாததால், குடித்துவிட்டு வாகனம் ஓட்டுபவர்களை கைது செய்வதில் சிக்கல் ஏற்பட்டுள்ளது.

எந்தவொரு பொலிஸ் நிலையத்திலும் ஒரு சோதனைக் குழாய் கூட இல்லை என பொலிஸ் தலைமையக வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இலங்கையில் குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டுபவர்களை கைது செய்ய பயன்படுத்தப்படும் சோதனை கருவிகள் இல்லாததால், குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டி பிடிபடும் சாரதிகள், அவர்கள் குடிபோதையில் இருப்பதை உறுதி செய்ய மருத்துவரிடம் பரிந்துரை செய்ய வேண்டியுள்ளது.

குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டுபவர்களை பரிசோதிப்பதற்காக பிரான்சில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட 1970 சுவாச பரிசோதனை குழாய்கள் முதற்கட்டமாக பெறப்பட்டு அதன் தரத்தில் பிரச்சினை இல்லாததால், பொலிஸ் நிலையங்களுக்கு விநியோகிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

அந்த பெட்டிகளின் இரண்டாம் பாகமாக வாங்கப்பட்ட 14,803 பரிசோதனை குழாய்களின் தரத்தை ஆய்வு செய்ததில், ஊதும்போது வாயு வெளியேறுவது தெரியவந்தது. அரசாங்கப் பரிசோதகர் திணைக்களமும் இதனை உறுதிப்படுத்தியுள்ளதாக பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் சட்டத்தரணி நிஹால் தல்துவ தெரிவித்தார்.

இதனால் முதலில் பெறப்பட்ட 1970 ஆம் ஆண்டு சுவாச பரிசோதனை கருவிகளுக்கு மட்டும் பணம் செலுத்தவும், பணம் செலுத்தாமல் தரம் குறைந்த அனைத்து கருவிகளையும் நிராகரிக்கவும் பொலிஸ் தலைமையகம் நடவடிக்கை எடுத்திருந்தது.

எனினும், புதிய கொள்முதல் செயல்முறையை மேற்கொண்டு, தரமான பரிசோதனை குழாய் பெட்டிகளை கொண்டு வர பொலிஸ் தலைமையகம் முடிவு செய்துள்ளது. R