’கிரெடிட் கார்டுகளுக்கு கூடுதல் கட்டணம் இல்லை’

கிரெடிட் அல்லது டெபிட் கார்டுகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் பரிவர்த்தனைகளுக்கு நிறுவனங்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் வாடிக்கையாளர்களிடம் 2.5 வீதம் முதல் 3 வீதம்வரை கூடுதல் கட்டணம் வசூலிக்க எந்த சட்டப்பூர்வ ஏற்பாடும் இல்லை என்று இலங்கை மத்திய வங்கியின் கொடுப்பனவுகள் மற்றும் தீர்வுகள் இயக்குநர் வசந்தா ஆல்விஸ் சமீபத்தில் கூறினார்.

கிரெடிட் அல்லது டெபிட் கார்டு பணம் செலுத்தும்போது கூடுதல் கட்டணம் வசூலிக்கப்பட்டால், வாடிக்கையாளர்கள் அட்டை வழங்கும் வங்கியில் புகார் செய்ய விருப்பம் உள்ளது என்றும், வசூலிக்கப்படும் அதிகப்படியான தொகை வாடிக்கையாளரின் கணக்கில் வரவு வைக்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார். இருப்பினும், புகார் அளிக்கும்போது, கூடுதல் கட்டணம் வசூலிக்கப்பட்டதற்கான தெளிவான ஆதாரங்களுடன் பரிவர்த்தனைக்கான ரசீதுகளை வாடிக்கையாளர் சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார்.

இலங்கையில் ஆண்டுதோறும் 1.6 மில்லியன் டிஜிட்டல் பரிவர்த்தனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன என்றும் அவர் கூறினார். இவற்றில் 800,000 கிரெடிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகள் என்றும் 600,000 டெபிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகள் என்றும் அவர் கூறினார்.

இவற்றில் 800,000 கிரெடிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகள் என்றும் 600,000 டெபிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகள் என்றும் அவர் கூறினார். 8 லட்சம் கிரெடிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகள், 6 லட்சம் டெபிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகள் என்று அவர் கூறினார்.

8 லட்சம் கிரெடிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகளும், 6 லட்சம் டெபிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகளும் நடந்ததாக அவர் தெரிவித்தார்.