இலவச IVF சிகிச்சை  பணத்திற்காக தடுக்கப்படுகின்றது - வினோ குற்றச்சாட்டு

தனியார் வைத்தியசாலைகளின் சுயலாப நோக்கம் காரணமாகச் செயற்கைக் கருத்தரிப்புச் சிகிச்சை முறை பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக மன்முனை தென் எருவில் பற்று பிரதேச சபையின் தவிசாளர் மேகசுந்தரம் வினோராஜ் தெரிவித்தார்.

மண்முனை தென் எருவில் பற்று பிரதேச சபையில் நேற்றைய தினம் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலின் போதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார்.

அவர் தொடர்ந்து உரையாற்றுகையில், "இலங்கையில் வசிக்கக்கூடிய மூவின மக்களும் திருமணமானதன் பின்னர் சுமார் 6 முதல் 7 வருடங்கள் கடந்த நிலையில் பிள்ளைச் செல்வம் இன்றி மருத்துவப் பிரச்சினையால் அவதியுறுகின்றனர். ஆனால், இந்தத் தனியார் மருத்துவமனைகளை நடத்துகின்ற கயவர்கள் 50 இலட்சம் ரூபாவைப் பெறுகின்றனர். அதனை நாங்கள் நிறுத்திவிட்டு, களுவாஞ்சிகுடி ஆதார வைத்தியசாலையில் மேற்கொள்வதற்கு இணக்கம் தெரிவித்தோம். அதாவது, எங்களது பிரதேச சபைக்கு வருகின்ற துவிச்சக்கரவண்டி நிறுத்துமிடத்திற்கான பணம் முழுவதுமாகத் தானமாக அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது. அந்தப் பணத்தில் 1,740 பெண்களுக்கு மருத்துவம் செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரு ரூபாய் பணத்தினையேனும் பெறாமல் மருத்துவச் சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. அத்துடன், அந்தப் பணத்தில் 8 இலட்சம் ரூபாவிற்கு ஊசி மருந்துகளைக் கொள்வனவு செய்யக் கொடுத்திருக்கின்றோம். ஆனால், அதனையும் வாங்கவில்லை.

குறித்த மருத்துவச் சிகிச்சைக்காக 50 இலட்சம் ரூபாய் பணம் வழங்கப்படுகின்றது. ஆனால், முறையாக அந்தச் சேவை செய்யப்படவில்லை. சிலரின் அரசியல் இலாபச் செயற்பாடுகளுக்காக அந்தப் பணம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. நாங்கள் 1,740 பேருக்கு அந்தச் சிகிச்சையைச் செய்கின்றமையினால், தனியார் வைத்தியசாலைகளுக்குப் பாதிப்பாக அமையும் என்பதற்காக அந்த நிதியும் நிறுத்தப்பட்டது. அதற்கு உடந்தையாகச் செயற்பட்டது இந்த எம்.எஸ். அதிகாரியாவார்.

உதாரணமாக, பெண் ஒருவருக்கு 6 வாரங்கள் தொடர்ச்சியாகச் சிகிச்சையளிக்கப்பட்டது. 3 தடவைகள் ஊசி ஏற்றப்பட வேண்டும் என்றார்கள். இரண்டாவது ஊசி ஏற்றப்படவில்லை. மட்டக்களப்பிலுள்ள வைத்தியசாலை ஒன்றுக்குக் கொண்டு செல்வதற்கு முன்னர், அந்தச் சிசு வயிற்றில் கருச்சிதைவடைந்தது. இது யாருடைய பிழை? குறித்த மருத்துவத்திற்காகச் சென்றவர்கள் பணம் கிடைக்காமையினாலேயே இடைநடுவில் அதனைச் கைவிட்டு நிற்கின்றனர். இதற்கெல்லாம் யார் காரணம்? இதனையே நாங்கள் எதிர்த்தோம்; நாங்கள் எந்தக் கள்வர்களோடும் தொடர்பில்லை என்று கூறியதற்கான காரணம் இதுதான்.

வழங்கப்படுகின்ற பணம் உங்களுடையதா, இல்லையே? உங்களது சேவைக்கான பணத்தினை அரசாங்கம் தருகின்றது. ஒரு பிரதேசத்திற்குச் சொந்தமான பணத்தினையே நாங்கள் வழங்கினோம். அதன் வாயிலாக உங்களுக்குச் சிகிச்சையை வழங்குவதில் என்ன தடுமாற்றம் காணப்படுகின்றது? ஆகையினால் நான் சொல்கின்றேன்; யார் எதிர்த்தாலும், குறித்த சிகிச்சை முறையினை நாங்கள் மீண்டும் கொண்டு வருவோம். அமைச்சினூடாக அனுமதி கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது. 12 இலட்சத்து 54 ஆயிரம் ரூபாய் பணம் எங்களிடம் உள்ளது" என்றார்.

இதன்போது குறுக்கிட்ட மருத்துவர் வினோத், "இந்தச் சிகிச்சை முறை தொடர்பில் அமைச்சர்களின் கவனத்திற்குக் கொண்டுசென்றோம். சில இடங்களில் இதற்கான அனுமதிகள் கிடைக்கப்பெறவில்லை. எனினும், யாழ்ப்பாணத்தில் இது இயங்கி வருகிறது; தாய்மார்களின் நன்மை கருதிச் செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள். இது நிறுத்தப்பட்டதற்கான காரணம், குறித்த சிகிச்சை முறைக்குத் தனியார் நிறுவனம் ஒன்று நிதி வழங்கிக் கொண்டிருந்தது. ஆனால், இது எதற்காக நிறுத்தப்பட்டது எனத் தெரியவில்லை எனச் சிலர் தெரிவித்தார்கள்.

அரசாங்கம் எதிர்நோக்குகின்ற நிதிப்பற்றாக்குறையான சூழ்நிலையில், அந்த நிதியைப் பெற்றுக்கொடுக்க முடியாத நிலை காணப்படுவதாகத் தெரிவித்தார்கள். இந்த நிலையிலேயே களுவாஞ்சிகுடி கூட்டத்தில் நிதி தேவை குறித்து அறிவிக்கப்பட்டது. அப்போது நான் அதனை வழங்குவதாகத் தெரிவித்து நீங்கள் முன்வந்தீர்கள். அது மாத்திரமின்றி, நீங்கள் வழங்கிய பணத்திற்கு மருந்துகளை வழங்கினார்களா இல்லையா என்பதும் எங்களுக்குத் தெரியாது. அவ்வாறு வழங்கவில்லையாயின், நீங்கள் அதற்கான நடவடிக்கையைப் பிரத்தியேகமாக எடுக்க வேண்டும். மாறாக, வைத்தியர்களின் செயற்பாடுகளுக்குள் கொண்டுவந்து திணிக்க முயல்வது தவறாகும்" என்றார்.

இதன்போது மீண்டும் மண்முனை தென் எருவில் பற்றுத் தவிசாளர் குறுக்கிட்டதன் காரணமாக, பிரச்சினை தீர்வின்றித் தொடர்ந்தது. இச்சமயம் குறித்த பிரச்சினை தொடர்பில் இன்று நடைபெறவுள்ள மாவட்ட அபிவிருத்திட்டுக் குழுக் கூட்டத்தில் தீர்வு காணப்படுமெனத் தமிழரசு கட்சியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் தெரிவித்தார். இதனைத் தொடர்ந்து சர்ச்சையானது ஓரளவுக்கு ஓய்ந்த நிலையில், "செயற்கைக் கருத்தரிப்புச் சிகிச்சை முறையைக் குழந்தையில்லாதவர்களின் நன்மை கருதி நான் கட்டாயம் அமுல்படுத்துவேன்" எனத் தவிசாளர் உறுதியாகத் தெரிவித்தார்.

மருத்துவர் வினோத் என்பவருக்குச் செயற்கைக் கருத்தரிப்பு உள்ளிட்ட பல சிகிச்சை முறைகளை மேற்கொள்வதற்கான தனியார் வைத்தியசாலை ஒன்று காணப்படுகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.