நாணய சுழற்சியில் வென்ற பங்களாதேஷ் அணி முதலில் பந்து வீச தீர்மானம்

ஆசிய கிண்ண கிரிக்கெட் டி20 தொடரின் சூப்பர் 4 சுற்றின் முதலாவது போட்டியான இலங்கை மற்றும் பங்களாதேஷ் அணிகளுக்கு இடையிலான முக்கியமான போட்டியில், நாணய சுழற்சியில் வென்ற பங்களாதேஷ் அணி கெப்டன் லிட்டன் தாஸ் அவர் முதலில் பந்து வீச முடிவு செய்தார்.

போட்டி உள்ளூர் நேரப்படி இரவு 8:00 மணிக்கு துபாய் சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானத்தில் தொடங்கும்.

இதற்கிடையில், தனது தந்தையின் திடீர் மரணம் காரணமாக ஆசிய கோப்பையின் போது தீவுக்குத் திரும்பிய துனித் வெல்லலகே, மீண்டும் இலங்கை அணியில் இடம் பெற்றுள்ளார்.