பொதுமக்களின் உதவி நாடும் பொலிஸார்

ஹோமாகம பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பகுதியில் கண்டெடுக்கப்பட்ட சடலத்தை அடையாளம் காண பொலிஸார் பொதுமக்களின் உதவியை நாடியுள்ளனர்.

அடையாளம் தெரியாத குறித்த சடலம் 5 அடி 2 அங்குல உயரம் கொண்ட நபருடையது என பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சம்பவம் தொடர்பிலான நீதவான் விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன், சடலம் பிரேத பரிசோதனைக்காக ஹோமாகம வைத்தியசாலைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளது.

சடலம் தொடர்பில் ஏதேனும் தகவல் தெரிந்தால், 0718591655 அல்லது 0112855222 என்ற தொலைபேசி இலக்கத்தின் ஊடாக பொலிஸாரை தொடர்பு கொள்ளுமாறு பொதுமக்கள் கோரப்பட்டுள்ளனர்.