முஸ்லிம் அரசியல்வாதிகளின் முன்னேற்ற அறிக்கை எங்கே?

'முஸ்லிம் சமூ­கத்தின் பிரச்­சி­னை­களை தீர்த்து வைப்போம், சமூ­கத்­திற்­காக உயி­ரையும் கொடுப்போம்' என்­றுதான் ஒவ்­வொரு தேர்தல் காலத்­திலும் அர­சி­யல்­வா­திகள் பிரசாரம் செய்­கின்­றார்கள். 'அந்தப் பிரச்­சி­னையை சாணக்­கி­ய­மாக தீர்ப்போம், இந்தப் பிரச்­சி­னைக்கு சாதுர்­ய­மாக தீர்வு காண்போம்' என்று  அவர்கள் பட்­டி­ய­லிட்ட பிரச்­சி­னை­க­ளுக்கு கணக்கே இல்லை.

இவ்­வாறு, தேர்தல் மேடை­களில் முஸ்லிம் அர­சி­யல்­வா­திகள் வழங்­கிய வாக்­கு­று­திகள் என்­னென்ன என்­ப­தையும் அந்தப் பட்­டியல் எந்­த­ள­வுக்கு நீள­மா­னது என்­ப­தையும் அவர்­களே மறந்­தி­ருப்­பார்கள். மக்­களும் அடுத்த தேர்தல் வந்தால் மறந்து, மன்­னித்துவிடு­வார்கள். ஆனால், ஒரு சமூக அர­சி­யலில் இது ஆரோக்­கி­ய­மான போக்­கல்ல.