මඩකලපුව උසාවිය ​​බෝම්බ තබා පුපුරවා හරින බවට දුරකථන ඇමතුමක්

මඩකලපුව අධිකරණ ගොඩනැගිලි පරිශ්‍රයට බෝම්බ ප්‍රහාරයක් එල්ල කිරීමට යන බවට බ්‍රහස්පතින්දා (24) රාත්‍රියේ ලැබුණු දුරකථන ඇමතුමක් මත ප්‍රදේශයේ විශේෂ ආරක්ෂක විධිවිධාන යොදා තිබේ.

සිද්ධිය වූ දින රාත්‍රියේ අධිකරණ රෙජිස්ට්‍රාර්වරයාට දුරකථන ඇමතුමක් ලැබීමෙන් පසු ඔහු වහාම පොලිසියට දන්වා සිටියේ ඉහත කී උසාවි ගොඩනැඟිල්ලට බෝම්බ ප්‍රහාරයක් එල්ල කරන බවටය.

ඉන් අනතුරුව උසස් පොලිස් නිලධාරීන් අධිකරණ ගොඩනැගිලි පරිශ්‍රය වෙත ගිය අතර ගොඩනැගිල්ල වටා දැඩි ආරක්ෂක විධිවිධාන යොදා ඇති අතර ප්‍රදේශයේ විශේෂ පොලිස් මුර සංචාරවල නිරත වන අතර විමර්ශන නිලධාරීන් ද නිරීක්ෂණ කටයුතුවල නිරත වන අතර විශේෂ කාර්ය බලකාය මෙම ප්‍රදේශයේ ආරක්ෂාවට යොදවා ඇත.

මේ අතර අද අලුයම විශේෂ කාර්ය  බළකායේ බෝම්බ නිෂ්ක්‍රීය අංශය කැඳවා අධිකරණ සංකීර්ණය සහ ගබඩා ප්‍රදේශය දැඩි ලෙස පරීක්ෂා කළ අතර සේවකයන්ට ඇතුළුවීමට ඉඩ නොතැබූ අතර අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට පොලිසිය සූදානමින් සිටී සියලුම පරීක්ෂණ අවසන් කිරීමෙන් පසු අද පෙ ව  11 න් පසුව අධ්කරණ කටයුතු සිදුකිරීමට පොලිසිය අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කරමින් සිට්