விண்ணப்பங்கள் கோரப்பட்டுள்ளன

2023 ஆம் ஆண்டின் 9 ஆம் இலக்க ஊழல் தடுப்புச் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிகளின்படி இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரணை செய்யும் ஆணைக்குழுவிற்கு பணிப்பாளர் நாயகத்தை நியமிப்பதற்கான விண்ணப்பங்கள் கோரப்பட்டுள்ளன.

பாராளுமன்ற அறிக்கையின்படி, தகுதியான நபர்கள் பொருத்தமான விண்ணப்பங்களை பாராளுமன்ற இணையத்தளத்தில் ( www.parliament.lk ) வெளியிடப்பட்ட படிவத்தின் கீழ் “லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழுவிற்கு பணிப்பாளர் நாயகத்தை நியமித்தல்” என்ற இணைப்புகளின் அடிப்படையில் தயார் செய்ய வேண்டும்.

முறையாக பூர்த்தி செய்யப்பட்ட விண்ணப்பங்கள் அரசியலமைப்பு பேரவையின் செயலாளர் நாயகம், அரசியலமைப்பு சபை-அலுவலகம், இலங்கை பாராளுமன்றம், ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர கோட்டே என்ற முகவரிக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட தபால் மூலமாகவோ அல்லது  constitutionalcouncil@parliament.lk என்ற மின்னஞ்சல் மூலமாகவோ 28 ஒக்டோபர் 2024 அன்று அல்லது அதற்கு முன்னர் அனுப்பப்பட வேண்டும்.

மேலும், மின்னஞ்சலின் உறை/ பொருளின் மேல் இடது மூலையில், “இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகள் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் பணிப்பாளர் நாயகத்தின் நியமனம்” என்று குறிப்பிடப்பட வேண்டும்.