ஓட்டோ திருட்டு கும்பல் கைது: 04 வாகனங்கள் மீட்பு

பொலிஸ் தலைமையகம் இன்று (07.04.2026) விடுத்துள்ள விசேட ஊடக அறிக்கையில் உள்ள முக்கிய செய்திகள் கீழே தமிழில் செம்மைப்படுத்தப்பட்டு தரப்பட்டுள்ளன:

01. பாரிய முச்சக்கர வண்டித் திருட்டு கும்பல் கைது: 04 வாகனங்கள் மீட்பு

கிரிபத்கொட பொலிஸாரால் முன்னெடுக்கப்பட்ட விசேட விசாரணைகளின் போது, பல முச்சக்கர வண்டித் திருட்டுகளுடன் தொடர்புடைய சந்தேகநபர்கள் இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். ‘ஐஸ்’ போதைப்பொருளுடன் ஏற்கனவே கைது செய்யப்பட்ட ஒருவரிடம் நடத்திய விசாரணையின் அடிப்படையில், பேலியகொடை, வத்தளை மற்றும் களனி பகுதிகளில் திருடப்பட்ட 4 முச்சக்கர வண்டிகள் ஹிங்குராக்கொட பகுதியில் மீட்கப்பட்டுள்ளன. திருடப்பட்ட பொருட்களை விற்பனை செய்தமை மற்றும் போலி ஆவணங்களைத் தயாரித்த குற்றச்சாட்டில் 61 மற்றும் 75 வயதுடைய ஹிங்குராக்கொட பிரதேசவாசிகள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

தலைமன்னார் பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட கடற்கரையில் நேற்று (06) நண்பகல் நீராடிக்கொண்டிருந்த நபர் ஒருவர் நீரில் மூழ்கி உயிரிழந்துள்ளார். உயிரிழந்தவர் நீர்கொழும்பு பகுதியைச் சேர்ந்த 38 வயதுடையவர் என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளார். தனது நண்பர்களுடன் நீராடிக்கொண்டிருந்த போதே இந்த அனர்த்தம் நிகழ்ந்துள்ளது. இது தொடர்பான மேலதிக விசாரணைகளை தலைமன்னார் பொலிஸார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

பொல்கஹவெல, பங்களாவத்த பகுதியில் உள்ள காணியொன்றில் மின்சாரம் தாக்கியதில் இருவர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர். உயிரிழந்தவர்கள் எஹலியகொட பகுதியைச் சேர்ந்த 28 மற்றும் 35 வயதுடைய இளைஞர்களாவர். பயிர் நிலங்களை வனவிலங்குகளிடமிருந்து பாதுகாப்பதற்காக சட்டவிரோதமாகப் பொருத்தப்பட்டிருந்த மின்சாரக் கம்பியில் சிக்கியதாலேயே இந்த மரணங்கள் சம்பவித்துள்ளன. இச்சம்பவம் தொடர்பாக குறித்த காணியின் காவலாளி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கல்முனை, மாதவன் வீதி பகுதியில் பொலிஸார் நடத்திய சோதனையில், உரிய அனுமதிப்பத்திரமின்றி 4,620 லீட்டர் (22 பீப்பாய்கள்) டீசலைத் தன்வசம் வைத்திருந்த 48 வயதுடைய நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். இவர் காரைதீவு பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

உடதும்பர பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட வேதலாவ சந்திப் பகுதியில், அனுமதிப்பத்திரமின்றி 30 லீட்டர் பெற்றோலை வைத்திருந்த 47 வயதுடைய பெண் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். மெதமஹநுவர பகுதியைச் சேர்ந்த இவரிடம் மேலதிக விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

நவகமுவ, மேல் பொமீரிய பகுதியில் பொலிஸார் மேற்கொண்ட சோதனையின் போது, சட்டவிரோதமான முறையில் 60 லீட்டர் டீசல், 30 லீட்டர் பெற்றோல் மற்றும் 40 லீட்டர் மண்ணெண்ணெய் ஆகியவற்றைச் சேமித்து வைத்திருந்த 56 வயதுடைய நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். சந்தேகநபர் கடுவலைப் பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.