அரசாங்கத்தின் செயல்திறனில் திருப்தி இல்லை - NPP எம்பி

அரசாங்கத்தின் செயல்திறனில் தாம் முழுமையாக திருப்தி அடையவில்லை என்று ஆளும் கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் மனுவரண பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

"எல்லா எதிர்பார்ப்புகளையும் எங்களால் நிறைவேற்ற முடியவில்லை, ஆனால் சாதனைகளைப் பெற நேரம் இருப்பதால் அது ஒரு பிரச்சினை அல்ல. அத்துடன், சீர்திருத்தங்களுக்காக மக்கள் அவசரப்படவில்லை," என்று எம்.பி. கூறினார்.

"அடுத்த ஆண்டு எங்கள் அரசாங்கம் எவ்வாறு செயல்படும் என்பதைப் பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.