ஆப்கானிஸ்தான் வெளிவிவகார அமைச்சர் இந்தியாவுக்கு விஜயம்

ஆப்கானிஸ்தான் வெளிவிவகார அமைச்சர் அமீர் கான் முத்தாக்கி இன்று வியாழக்கிழமை (09) இந்தியாவுக்கு விஜயம் மேற்கொண்டுள்ளார்.

ஐ.நா. பாதுகாப்பு கவுன்சில் பயண தடை விதிக்கப்பட்ட பின்னர் அமீர் கான் முத்தகியின் பயணம் சாத்தியமானது தொடர்பில் இந்தியாவின் பரம எதிரியான பாகிஸ்தான், புது டில்லி தலிபான் அரசாங்கத்துடனான தனது ஈடுபாட்டை ஆழப்படுத்துவதால், அதை உன்னிப்பாகக் கவனிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

"இருதரப்பு உறவுகள் மற்றும் பிராந்திய பிரச்சினைகள் தொடர்பில் அவருடன் கலந்துரையாடல்களில் ஈடுபட நாங்கள் எதிர்நோக்குகிறோம்," என இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சக செய்தித் தொடர்பாளர் ரந்தீர் ஜெய்ஸ்வால்  அறிக்கை ஒன்றில் முத்தகிக்கு "அன்பான வரவேற்பு" அளித்தார்.

ஜனவரி மாதம் டுபாயில் இந்தியாவின் உயர்மட்ட தொழில் இராஜதந்திரி விக்ரம் மிஸ்ரியைச் சந்தித்த முத்தகி, வெளிவிவகார அமைச்சர் சுப்ரமணியம் ஜெய்சங்கருடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த உள்ளார்.

இரு தரப்பினரும் நிகழ்ச்சி நிரலை வெளியிடவில்லை, ஆனால் வர்த்தகம் மற்றும் பாதுகாப்பு முன்னணியில் இருக்கும் என்று ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர் - இருப்பினும், இந்தியா இப்போது தாலிபான் அரசாங்கத்திற்கு முறையான அங்கீகாரத்தை வழங்க வாய்ப்பில்லை.