புத்தளம் வனப்பகுதியில் தீ

புத்தளம், அட்டவில்லாவ வனவிலங்கு சரணாலயத்தில் ஏற்பட்ட திடீர் தீ விபத்தில் 100 ஏக்கருக்கும் அதிகமான நிலம் முற்றிலுமாக எரிந்து நாசமாகியுள்ளதாக புத்தளம் அனர்த்த முகாமைத்துவ உதவிப் பணிப்பாளர் காற்றாலை துறை தலைவர் நிஷாந்த பண்டார தெரிவித்தார்.

மதுரகம கிராமத்தின் திசையில் இருந்து தீ விபத்து ஏற்பட்டது, மேலும் தீ சரணாலயம் முழுவதும் பரவியதால், புத்தளம் தம்பபன்னி கடற்படை தளம் மற்றும் புத்தளம் நகராட்சி மன்ற தீயணைப்புத் துறை அதிகாரிகள் அதை அணைக்க அதிக முயற்சி எடுக்க வேண்டியிருந்தது.

தீ பரவியதால், சுற்றியுள்ள கிராமங்களையும் அருகிலுள்ள தம்பபன்னி கடற்படைத் தளத்தையும் பாதுகாக்க மாலுமிகளும் நகராட்சி மன்ற தீயணைப்புத் துறையும் கடுமையாக உழைத்தனர்.