”பிற தேர்தல்களிலும் இளைஞர்களுக்கு ஒதுக்கீடு வேண்டும்”

உள்ளூராட்சி மன்றத் தேர்தல்களுக்கு ஏற்கனவே நடைமுறையில் உள்ள ஏற்பாட்டைப் போலவே, பாராளுமன்ற மற்றும் மாகாண சபைத் தேர்தல்களிலும் இளைஞர்களுக்கு அர்ப்பணிப்புடன் கூடிய ஒதுக்கீட்டை வழங்க வேண்டும் என்று முன்னாள் தேர்தல் ஆணையாளர் மஹிந்த தேசப்பிரிய அழைப்பு விடுத்துள்ளார்.

ஓகஸ்ட் 12 ஆம் திகதி சர்வதேச இளைஞர் தினத்தை முன்னிட்டு பேசிய தேசப்பிரிய, புதிய கண்ணோட்டங்கள் தேவைப்பட்டாலும் அரசியலில் இளைஞர்களின் பங்களிப்பு குறைவாகவே உள்ளது என்று நேற்று ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்தார்.

"இளைஞர்களுக்கு ஜனநாயகம் தேவை, ஜனநாயகத்திற்கு இளைஞர்கள் தேவை," என்று அவர் கூறினார், அரசியல் நிறுவனங்களுக்கும், பொருத்தமானவர்களாகவும் பிரதிநிதித்துவமாகவும் இருக்க இளம் உறுப்பினர்கள் தேவை என்று கூறினார்.

இந்த அழைப்பை VIEW (தேர்தல் கண்காணிப்புக்கான தன்னார்வ முயற்சிகள்) மற்றும் AFRIEL (நட்பு மற்றும் அன்பின் சங்கம்) ஆதரிக்கின்றன, அவை செவ்வாய்க்கிழமை யாழ்ப்பாணம், மட்டக்களப்பு, வவுனியா, நுவரெலியா, கொழும்பு, கம்பஹா, மாத்தறை மற்றும் ஹம்பாந்தோட்டை ஆகிய இடங்களில் விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்களைத் தொடங்கும் என்று அவர் கூறினார்.

இளைஞர் பிரதிநிதித்துவம் இல்லாததை எடுத்துரைப்பதிலும், அதை நிவர்த்தி செய்வதற்கான கொள்கை மாற்றங்களுக்கு ஆதரவளிப்பதிலும் இந்த முயற்சிகள் கவனம் செலுத்தும்.