ஊடக நிறுவனங்களை அச்சுறுத்துவது அரசாங்கத்துக்கு பாரிய பேரழிவாகும் - வஜிர அபேவர்த்தன

ஊடகங்களை பயமுறுத்துவதோ அல்லது அவற்றுக்கு எதிராக  செயற்படுவதோ முறையல்ல. ஊடக நிறுவனங்களை  அச்சுறுத்துவதாக இருந்தால் அது பாரிய பேரழிவாகும். அதுதொடர்பில் ஐக்கிய தேசிய கட்சி என்றவகையில் எமது முழுமையான எதிர்ப்பை தெரிவிக்கிறோமென ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் தவிசாளர் வஜிர அபேவர்த்தன தெரிவித்தார்.

ஊடகங்களை எவ்வாறு கட்டுப்படுத்துவது என ஊடகங்கள் ஊடாவே பல்வேறு பிரசாரங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. ரணில் விக்ரமசிங்க ஜனாதிபதியாவதற்கு முன்னர்  எதிர்க்கட்சியில் இருக்கும் காலத்தில் இந்த நாட்டில் ஊடகங்களுக்கு தேவையான சுதந்திரத்தை பெற்றுக்கொடுப்பதற்கு தேவையான சட்ட திட்டங்களை அனுமதித்துக்கொள்ள ஒத்துழைப்பு வழங்கி இருந்தார்.

அதேபோன்று தகவல் அறியும் சட்டத்தையும் அமைத்தார். அந்த சட்டம் மூலம்  ஊடக நிறுவனங்கள், ஊடகவியலாளர்கள் பாதுகாக்கப்படுகின்றனர். ஏனெனில் பொது மக்களுக்கு தகவல் அறியும் உரிமை இருக்கும் என்றால், தகவல்களை அறிந்துகொள்வதற்காக இலங்கை மக்களை அறிவுறுத்துவது ஊடகங்களின் கடமையாகும்.

மனிதர்கள் பிறப்பில் தவறு செய்வதில்லை. அதனால்  தவறுகளை சுட்டிக்காட்டி அதனை சரிசெய்ய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். அவ்வாறு இல்லாமல்  ஊடகங்களை பயமுறுத்துவதோ அல்லது அவற்றுக்கு எதிராக  செயற்படுவதோ முறையல்ல. ஊடக நிறுவனங்களை  அச்சுறுத்துவதாக இருந்தால் அது பாரிய பேரழிவாகும். அதுதொடர்பில் ஐக்கிய தேசிய கட்சி என்றவகையில் எமது முழுமையான எதிர்ப்பை தெரிவிக்கிறோம்.

அதேநேரம்  சுனாமி அனர்த்தம் ஏற்பட்டு நேற்றுடன்  21 வருடங்கள் ஆகின்றன.  சுனாமிக்கு நிகரான இழப்பு கடந்த மாதம்  இடம்பெற்ற தித்வா புயலால் ஏற்பட்டது. உண்மையில், சுனாமி இடம்பெற்ற சந்தர்ப்பத்தில் ஜனாதிபதி சந்திரிக்கா குமாரதுங்க அனைத்து அரசியல் கட்சிகளையும் ஒன்றுகூட்டி அனைவரது திறமையையும் நாட்டை கட்டியெழுப்புவதற்காக பயன்படுத்த நடவடிக்கை எடுத்தார்.

சில விமர்சனங்களும் இருந்தன. அதேபோன்று சில சாதகமான விடயங்கள் சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தன. அதன் பிரகாரம் முன்னோக்கிச்சென்றோம். ஆனால் தற்போது நாடு மிகவும் கவலைக்குரிய நிலைக்கு  தள்ளப்படும் என்றே நான் நினைக்கிறேன். அதனை தாங்களே பரீச்சித்துப்பார்த்து முடிவுக்கு கொண்டுவர வேண்டி இருக்கிறது.

அப்போது அடுத்த வருடம் ஜனவரி, பெப்ரவரி இறுதியாகும்போது திறமையை பெற்றுக்கொள்ளாததன் காரணமாக  இலங்கைக்கு ஏற்படும் பாதிப்பு எந்தளவு என்பதை புரி்ந்துகொள்ளலாம் என்றார்.