”ஜனாதிபதிக்கு பாதுகாப்பும் கொஞ்சம் பொழுதுபோக்கும் தேவை”

ஜனாதிபதிக்கு பாதுகாப்பு தேவை, அதே நேரத்தில் அவர் பொழுதுபோக்கை அனுபவிக்க வேண்டும் என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எஸ்.எம். மரிக்கார் இன்று தெரிவித்தார்.

"ஜனாதிபதிக்கு போதுமான பாதுகாப்பு தேவை, அதே நேரத்தில் சில நேரங்களில் அவருக்கு பொழுதுபோக்கு தேவை. ஒரு ஜனாதிபதி தனது பணியைச் செய்யும்போது மன அழுத்தத்திற்கு ஆளாகிறார். எனவே, எப்போதும் மன அழுத்தத்தில் வேலை செய்யக்கூடாது என்பதால் அவருக்கு பொழுதுபோக்கு தேவை" என்று எம்.பி. கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதிகளுக்கும் போதுமான பாதுகாப்பு வழங்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் கூறினார். முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் கடந்த காலத்தில் தேசத்திற்கு சேவை செய்தவர்கள். எனவே, அவர்களுக்கு பாதுகாப்பு வழங்குவதில் எந்தத் தவறும் இல்லை. இருப்பினும், அவர்களுக்கு ஊழியர்கள் மற்றும் அலுவலகங்கள் போன்ற கூடுதல் ஆடம்பரங்களை வழங்கக்கூடாது, ”என்று எம்.பி. மேலும் கூறினார்.