பெண் தேடி விளம்பரம் செய்த 79 வயதான முதியவர்

பத்திரிகை ஒன்றில் திருமண விளம்பரத்தை வெளியிட்டுவிட்டு பெண்ணைத் தேடுவதற்காக ஊன்றுகோல் உதவியுடன் பத்திரிகை விளம்பர அலுவலகத்திற்குச் சென்ற 79 வயதான முதியவர் தொடர்பிலான செய்தி மாவனெல்ல பிரதேசத்தில் பதிவாகியுள்ளது.

ஐந்து பிள்ளைகளின் தந்தையான 79 வயதுடைய நபர் ஒருவர் திருமண விளம்பரத்தை வெளியிட்டு பெண்ணைத் தேடும் நோக்கில் பத்திரிகை விளம்பர அலுவலகத்திற்குச் சென்றார்.

ஐந்து பிள்ளைகளின் தந்தையான இவர் முதலில் ஒரு பெண்ணைத் திருமணம் செய்து மூன்று பிள்ளைகளைப் பெற்றிருந்த போது அவரது மனைவி வாகன விபத்தில் சிக்கி திடீரென உயிரிழந்துள்ளார்.

பின்னர், நீண்ட நாட்களுக்கு முன் குழந்தை இல்லாத விதவையை வீட்டுக்கு அழைத்து வந்து அவளுடன் குடும்பம் நடத்தியுள்ளார்.  தனது இரண்டாவது மனைவி மூலம் இரண்டு குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தார், அவருக்கு மொத்தம் ஐந்து குழந்தைகள் உள்ளனர்.

தற்போது ஐந்து பிள்ளைகளும் திருமணமாகி தனித்தனி வீடுகளில் வசித்து வருவதோடு முதிய தம்பதிகள் மட்டும் பிரதான வீட்டில் வசித்து வருகின்றனர். தங்கள் பெற்றோரின் துக்கங்களையும் மகிழ்ச்சியையும் ஐந்து குழந்தைகளும் அடிக்கடி கவனித்து அவர்களின் குறைபாடுகளை சரிசெய்கிறார்கள்.

சுமார் இரண்டு வருடங்களாக இரு கால்களிலும் முழங்கால் வலி காரணமாக ஐந்து பிள்ளைகளின் வயதான தந்தையான இவருக்கு  ஒரு மகளுக்கு இரண்டு ஊன்றுகோல்களை கொண்டு வந்து கொடுத்துள்ளார். ஊன்றுகோலில் வர்த்தக நிலையத்திற்குச் செல்லும் ஐந்து பிள்ளைகளின் தந்தை, சில காலமாக கவலையுடனேயே தனது வாழ்க்கையை வாழ்ந்து வருகின்றார்.

அவரது மனைவியிடமிருந்து குறைந்த அன்பையும் பாசத்தையும் உணர்ந்த பிறகு.ஐந்து பிள்ளைகளின் தந்தை தனக்கு சிகிச்சை அளிக்க ஒரு நல்ல பெண்ணைத் தேட நினைத்தார்.

ஒரு மாதத்திற்கு முன், ஐந்து பிள்ளைகளின் தந்தையான இவர், திருமண விளம்பரம் ஒன்றை வெளியிடுவதற்காக இரண்டு ஊன்றுகோல்களின் உதவியுடன் பத்திரிகை விளம்பர அலுவலகத்திற்குள் நுழைந்தார்.

இளம் விளம்பர மேலாளரிடம் குடும்பத் தகவலையும், தான் வந்திருப்பதையும் கூறினார். எனது முதல் மனைவி இறந்துவிட்டார். இரண்டாவது மனைவி என்னை கவனிக்கவில்லை. நாங்கள் ஒன்றாக தூங்குவது வழக்கம். சமீபத்தில், மனைவி தனியாக தூங்குகிறார். என் மனதில் உள்ள வலியை சொல்ல யாரும் இல்லை. எனக்கு ஓய்வூதியம் உள்ளது. என்னை அன்புடன் கவனித்துக்கொள்ளும் பெண் கிடைக்குமா என்று பார்க்க வந்தேன். உனக்குப் பொருத்தமான பெண்ணைக் கண்டு பிடிக்க முடியும் அல்லவா?'' என்றார்.

தகவலைக் கேட்ட மேலாளர் அதிர்ச்சியடைந்தார். “விளம்பரம் போடுவதில் ஏதாவது பிரச்சனை என்றால் குழந்தைகளிடமும் மனைவியிடமும் கேட்க வேண்டும்” என்று கூறியுள்ளார்.

“அவர்களிடம் கேட்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை மகனே” என்று அந்த முதியவர் மேலாளரிடம் கூறினார். தனது பலமான வேண்டுகோளுக்கு இணங்க விளம்பரம் வெளியிடப்பட்டுள்ளதாகவும் எந்தவொரு பெண்ணிடமிருந்தும் பதில் கடிதம் வரவில்லை எனவும் கூறி சில தினங்களுக்கு முன்னர் முதியவர் விளம்பர அலுவலகத்திற்கு மீண்டும் வந்ததாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.