டயானாவின் பிரஜாவுரிமை வழக்கு;விரைவில் தீர்ப்பு

இராஜாங்க அமைச்சர் டயானா கமகேவின் பாராளுமன்ற ஆசனத்தின் சட்டபூர்வமான தன்மையை சவாலுக்கு உட்படுத்தும் ரிட் மனுவை நிராகரித்த மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை எதிர்த்து தாக்கல் செய்யப்பட்ட மேன்முறையீட்டு மனு மீதான விசாரணையை உயர் நீதிமன்றம் இன்றுடன் நிறைவு செய்தது.

இந்த மேன்முறையீட்டு மனு தொடர்பான தீர்ப்பை உரிய நேரத்தில் வழங்குவதாக உயர் நீதிமன்ற நீதியரசர்களான காமினி அமரசேகர, குமுதுனி விக்கிரமசிங்க மற்றும் ஜனக் டி சில்வா ஆகிய மூவரடங்கிய நீதிபதிகள் குழாம் அறிவித்துள்ளது.

டயானா கமகே பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருக்க தகுதியற்றவர் என்று சமூக ஆர்வலர் ஓஷல ஹேரத் உயர் நீதிமன்றத்தில் இந்த மேல்முறையீட்டு மனுவை தாக்கல் செய்தார்.

மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதியரசர் கே.கே.ஏ.வி ஸ்வர்ணாதிபதி இணங்கிய நிலையில், மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் தலைவர் நீதியரசர் நிஸ்ஸங்க பந்துல கருணாரத்ன 2023 ஆம் ஆண்டு ஒக்டோபர் 31 ஆம் திகதி தனது தீர்ப்பில், வழக்கின் தகுதிகள் ரிட் உத்தரவை வழங்குவதற்கு உத்தரவாதமளிக்காது எனத் தெரிவித்தார்.

மேல் நீதிமன்ற விதிகளுக்கு இணங்காமல் மனுதாரர் இந்த மனுவை தாக்கல் செய்துள்ளதாக நீதியரசர் கருணாரத்ன மேலும் குறிப்பிட்டார்.

எவ்வாறாயினும், நீதிபதி எம்.ஏ.ஆர்.மரிக்கார் தனியான தீர்ப்பில், கீதா குமாரசிங்கவின் வழக்கில் தீர்மானிக்கப்பட்டதன்படி மனுதாரர் இராஜாங்க அமைச்சருக்கு எதிரான முதன்மையான (முதல் பார்வையில்) வழக்கை நிரூபித்துள்ளார்.

மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத் தலைவர் நீதியரசர் கே. ஸ்வர்ணாதிபதியுடன் இணைந்து நீதிமன்றத்தில் முன்வைக்கப்பட்ட விண்ணப்பத்தின் தகுதியை ஆராயவில்லை என்றும், அதற்குப் பதிலாக இராஜாங்க அமைச்சர் வாதத்தின் போது முன்வைத்த ஆட்சேபனைகளை உறுதி செய்ததாகவும் மனுதாரர் குறிப்பிடுகிறார்.

டயானா கமகே தனது வேட்பு மனுவில் கையொப்பமிட்டு, 2020 பொதுத் தேர்தலை நடத்தி, பாராளுமன்ற உறுப்பினராகப் பதவிப் பிரமாணம் செய்து கொள்ளும் போதும், உடனடி விண்ணப்பத்தில் அனைத்து நேரங்களிலும் இலங்கையின் பிரஜை இல்லை என்று மனுதாரர் கூறினார். அவர் இலங்கையின் பிரஜையாக இல்லாமல் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக தொடர்ந்து பதவி வகித்து வருவதாக அவர் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ஓஷல ஹேரத் சார்பாக சட்டத்தரணி ஹபீல் பாரிஸ் ஆஜரானதுடன், டயானா கமகே சார்பில் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி ஷவீந்திர பெர்னாண்டோ ஆஜராகினர்.