குஷ் போதைப்பொருள் தொகையுடன் ஒருவர் கைது

ராஜகிரிய பகுதியில் சுமார் 12 மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள குஷ் போதைப்பொருள் தொகையுடன் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இராணுவ புலனாய்வுப் பிரிவிற்கு கிடைத்த ரகசிய தகவலின் அடிப்படையில் பத்தரமுல்ல கலால் சிறப்பு நடவடிக்கைப் பிரிவின் அதிகாரிகளுடன் இணைந்து நடத்தப்பட்ட சோதனையின் போது இந்த போதைப்பொருள் தொகை மீட்கப்பட்டதாக இராணுவம் தெரிவித்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் தலவத்துகொட, பன்னிபிட்டிய பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என்பதுடன், பத்தரமுல்ல கலால் சிறப்பு நடவடிக்கைப் பிரிவு சம்பவம் குறித்து மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகிறமை குறிப்பிடத்தக்கது.