‘அந்த உறுப்பை வெளியே இழுத்து கொடுமை’ :   கூச்சமின்றி கூறிய நடிகை

நடிகை முமைத் கான் தனது தனித்துவமான ஸ்டைல் மற்றும் தைரியமான தோற்றத்திற்கு பெயர் பெற்றவர். அவரது நாக்கில் கம்மல் அணிந்திருப்பது குறித்து சமீபத்தில் ஒரு நேர்காணலில் கேள்வி எழுப்பப்பட்டது.

இதற்கு பதிலளித்த முமைத், தனது தனித்துவமான பாணியைப் பற்றி பகிர்ந்து கொண்டார்."எனக்கு கம்மல் மற்றும் டாட்டூ போட்டுக்கொள்வது மிகவும் பிடிக்கும். உடல் முழுவதும் டாட்டூ போடச் சொன்னாலும் தயங்காமல் செய்வேன்," என்று உற்சாகமாகத் தெரிவித்தார்.

முதலில் தனது தாடை, கண் புருவம் மற்றும் காதுகளில் கம்மல் அணிந்திருந்ததாகவும், இதைப் பார்த்து பல நடிகைகள் தனது ஸ்டைலைப் பின்பற்றியதாகவும் அவர் கூறினார். "அதனால், நான் வித்தியாசமாக யோசித்து, எல்லாவற்றையும் கழட்டிவிட்டு நாக்கில் கம்மல் அணிந்தேன்," என்று சிரித்தபடி தெரிவித்தார்.

நாக்கில் டாட்டூ செய்யும் போது ஏற்பட்ட வலி குறித்து அவர் பகிர்ந்த அனுபவம் ஆச்சரியமளிக்கிறது. "நாக்கை வெளியே நீட்டி டாட்டூ செய்தபோது வலியில் கதறி துடித்தேன். சில நாட்கள் காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்டேன். ஆனாலும், எனக்கு அந்த கம்மல் வேண்டும் என்று உறுதியாக இருந்தேன்," என்று தனது தைரியத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

மேலும், கண் புருவம் மற்றும் பிற பகுதிகளில் கம்மல் அணிந்தபோது அதைப் பின்பற்றிய நடிகைகளை நினைவுகூர்ந்த அவர், "இப்போது நாக்கில் கம்மல் அணிந்திருக்கிறேன்.

இதை மற்றவர்கள் பின்பற்ற முடியுமா என்று பார்க்கலாம், அவர்களால் முடியாது!" என்று பகட்டாக சிரித்து சவால் விடுத்தார்.முமைத் கானின் இந்த தனித்துவமான ஸ்டைல் மற்றும் தைரியமான அணுகுமுறை அவரை மீண்டும் வெளிச்சத்திற்கு கொண்டு வந்துள்ளது.

அவரது இந்த புதுமையான தோற்றம் மற்ற நடிகைகளுக்கு முன்னுதாரணமாக இருக்குமா? பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்!