මාතලේ රේවත නාහිමි දේශපාලකයින්ට දෙහි කපති - මන්ත්‍රී පරලවෙයි

මේ රටේ පත්වෙන දේශපාලකයින් මහජනයාට සේවය කිරීම වෙනුවට තම උදර පෝෂණය වෙනුවෙන් පමණක් කටයුතු කරන බව උඩුනුවර ප්‍රධාන සංඝ නායක මාතලේ රේවත හිමි පවසති.

උන්වහන්සේ මෙසේ ප්‍රකාශ කළේ උඩුනුවර සම් සම් පදනම විසින් ඉදිකරන ලද ප්‍රජා හරිත මධ්‍යස්ථානය විවෘත කිරීමේ අවස්ථාවට එක්වෙමිනි.

"ඒ අය අපිව රවට්ටලා දියවන්නාවට යනවා. හොඳට කාලා බීලා පස් අවුරුද්ද තුළ තමන්ගේ අභිවෘද්ධිය වෙනුවෙන් සැලසුම් හදනවා.."

මෙම උත්සවයට එක්වූ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී මහාචාර්ය රංජිත් බණ්ඩාර ඊට ප්‍රතිචාර දැක්වීය.