දුනිත්ට පියෙක් වන බව සනත් කියයි

සුරංග වෙල්ලාලගේ මහතාගේ අභාවය පිළිබඳව තමන් අතිශයින් ශෝක වෙන බවත් මුළු ජාතියම ආඩම්බර වන පුතෙකු ඇති දැඩි කළ මිනිසෙක් ලෙස ඔහු හ ඳුන්වා දිය හැකි බවත් ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ප්‍රධාන පුහුණුකරු සනත් ජයසූරි පවසයි.

ශ්‍රී ලංකා තුන් ඉරියව් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩක දුනිත් වෙල්ලාලගේ පියාගේ අභාවය පිළිබඳව සිය ෆේස්බුක් ගිණුමේ සටහනයක් තබමින් ඔහු මේ බව පවසයි.

"දුනිත්, ඔබේ පියා ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයෙක් වූ අතර, ඔහු ඇති දැඩි කළ පුතා ගැන ඔහුට සැබවින්ම ආඩම්බර විය හැකිය. ඔහුගේ වටිනාකම්, ක්‍රීඩාවට ඇති ඔහුගේ ආදරය සහ ඔහුගේ ආත්මය ඔබ තුළින් ජීවත් වේ. ඔබ කෙතරම් ශක්තිමත් දැයි මම දනිමි, ශ්‍රී ලංකාව වෙනුවෙන් බොහෝ තරඟ ජයග්‍රහණය කිරීමෙන් ඔබ ඔහුව ආඩම්බරයට පත් කරන බවට මට කිසිදු සැකයක් නැත.

මෙම දුෂ්කර මොහොතේ, ඔබ තනි නොවන බව මතක තබා ගන්න. පියෙකු මෙන් මම ඔබ වෙනුවෙන් සිටිමි - ඔබට මඟ පෙන්වමින්, ඔබ සමඟ සිටගෙන, සහ සෑම පියවරකදීම ඔබට සහාය දෙමි. මුළු කණ්ඩායම, ජාතිය සහ මෙම ක්‍රීඩාවට ආදරය කරන සෑම කෙනෙකුම ඔබේ පැත්තේ සිටිති." යනුවෙන් සනත්ගේ ෆේස්බුක් සටහනේ වැඩිදුරටත් දැක්වෙයි.