அரசாங்கத்தின் பொய் வாக்குறுதிகளால் மக்கள் மீது பாரிய சுமைகள் சுமத்தப்பட்டுள்ளன வீதியில் இறங்கிப் போராடத் தயார் -  எதிர்க்கட்சி எச்சரிக்கை

ஆட்சியைப் பொறுப்பேற்பதற்கு முன்னர் மின்கட்டணத்தைக் குறைப்பதாகக் கூறிவிட்டு, தற்போது அடுத்தடுத்து மின்கட்டணத்தையும் எரிபொருள் விலைகளையும் அதிகரித்து மக்களை அரசாங்கம் ஏமாற்றியுள்ளது.  அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலையேற்றம் மற்றும் நிலக்கரி இறக்குமதியில் இடம்பெற்றுள்ள பெரும் மோசடிகளை மூடிமறைக்க அரசாங்கம் முயல்கிறது. இதற்கு எதிராக விரைவில் மக்களுடன் இணைந்து வீதியில் இறங்கிப் போராடப் போவதாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷண ராஜகருணா அவர் கடுமையாக எச்சரித்துள்ளார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி தலைமையகத்தில் வியாழக்கிழமை இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

தேர்தலுக்கு முன்னர் தமது ஆட்சியில் மின் கட்டணத்தை மூன்றில் ஒரு பங்கால் குறைப்பதாக வாக்குறுதியளித்தனர். ஆனால் தற்போது இவ்வாண்டு மக்களால் தாங்கிக் கொள்ள முடியாதவாறு 15 சதவீதத்தால் மின் கட்டணத்தை அதிகரித்துள்ளனர். தற்போது மீண்டும் 12 சதவீதத்தால் மின் கட்டணத்தை அதிகரித்துள்ளனர்.

அது மாத்திரமின்றி எரிபொருள் விலைகளும் சடுதியாக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன. தென்னாசியாவில் இலங்கையின் மின் கட்டணமே அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. 1000 ரூபாவில் இரண்டு லீற்றர் பெற்றோல் மாத்திரமே பெற்றுக் கொள்ள முடியும். இந்தியா, பாக்கிஸ்தான், சீனா போன்ற நாடுகளில் கூட இந்தளவு விலை அதிகரிக்கப்படவில்லை.

எரிபொருள் விலை சூத்திரம் முற்றாக நீக்கப்படும் எனக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்த அரசாங்கம், அதே விலை சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு மாதத்தில் மூன்று சந்தர்ப்பங்களில் விலைகளை அதிகரித்துள்ளது. மத்திய கிழக்கு போர் சூழலுக்கமைய மீண்டும் மின் கட்டணங்கள் அதிகரிக்கப்படும் என்றும் கூறுகின்றனர்.

அவ்வாறெனில் அண்மையில் அதிகரிக்கப்பட்ட மின் கட்டணத்துக்கு மேலதிகமாக மீண்டுமொரு கட்டண அதிகரிப்பிற்கு நாம் தயாராக வேண்டியுள்ளது. தமிழ் - சிங்கள புத்தாண்டை முன்னிட்டு நாட்டு மக்களுக்கு புதுவிதமான பரிசுகள் வழங்கப்படுகிறது. உண்மையில் மின் கட்டணம் அதிகரிப்பிற்கான காரணம் நிலக்கரி மோசடியே அன்றி, மத்திய கிழக்கு மோதல் அல்ல.

தரமற்ற நிலக்கரி தொகையுடன் 14 கப்பல்கள் வருகை தந்துள்ளன. இந்த பாரிய மோசடியை முழு அரசாங்கமும் மூடி மறைப்பதற்கே முயற்சிக்கிறது. இதுவரையில் பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய ஒரு வார்த்தை கூட பேசவில்லை. இது இவ்வாறிருக்க மறுபுறம் அத்தியாவசிய உணவு பொருட்கள் பலவற்றின் விலைகள் எவ்வித முன்னறிவிப்பும் இன்றி அதிகரித்துச் செல்கின்றன. இவற்றுக்கு எதிராக மக்களுக்காக நாம் வெகு விரைவில் வீதிக்கு இறங்குவோம் என்றார்.