ஆர்ஜன்டீனாவை துணிச்சலுடன் எதிர்கொள்ளவுள்ள குட்டித்தீவு  கேப் வெர்டே

கடந்த கால பிஃபா உலகக் கிண்ணப் போட்டிகளின் போது கேப் வெர்டே மக்கள் நீண்ட காலமாக ஆர்ஜன்டீனா அணியினரை தொலைவிலிருந்து பார்த்து வியந்த வண்ணம் இருந்தனர்.

ஆனால், இப்போது அந்த மக்களை, கேப் வேர்டேயைப் பிரநிதித்துவப்படுத்தும் 25 வீரர்களும் அவர்களது பயிற்றுநர் குழாத்தினரும் மியாமி விளையாட்டரங்கில் லியோனல் மெஸ்ஸியின் அணியை நேரடியாக, துணிச்சலுடன் எதிர்கொள்ளத் தயாராக உள்ளதைக் கண்டுகளிக்கும் வாய்ப்பு கிடைக்கவுள்ளது.

இந்த இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான பீபா உலகக் கிண்ண 32 அணிகள் சுற்று போட்டி இலங்கை நேரப்படி நாளை அதிகாலை 3.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

பீபா உலகக் கிண்ணப் போட்டிகள் நடைபெறும் போதெல்லாம் உலக கால்பந்தாட்ட நட்சத்திரங்களின் ஆட்டத்திறன்களைக் கண்டுகளிக்க ஒட்டுமொத்த கெப் வேர்ட்டே மக்களும் தொலைக்காட்சிகள் முன்னே திரண்டு விடுவதால் முழு நாடும் ஸ்தம்பிதம் அடைந்துவிடுவதாக வெளிநாட்டு செய்தி சேவைகள் மூலம் அறியக்கூடியதாக இருக்கிறது.

நெடுங்காலமாக பிரேஸில் வீரர்களையே தங்களது ஹீரோக்களாக பின்பற்றிவந்த கேப் வேர்ட்டே மக்கள் இப்போது ஆர்ஜன்டீனாவுடன் பிணைப்பை ஏற்படுத்திக்கொண்டுள்ளனர்.

இது தொடர்பாக அந் நாடடு கோல்காப்பாளர் வோஸின்ஹா ஒரு சுவாரஸ்யமான தகவலை பீபாவிடம் வெளியிட்டுள்ளார்.

டியகோ மரடோனாவின் தலைமையில் ஆர்ஜன்டீனா 1986இல் உலக சம்பியனானபோது மரடோனாவுடன் விளையாடிய முன்கள வீரர் ஜோர்ஜ் வொல்டானோவின் நினைவாக அவரது பெயரை தனக்கு சூட்டுவதற்கு தனது தந்தை தீர்மானித்திருந்ததாக வோஸின்ஹா கூறியுள்ளார். ஆனால் அக்காலப் பகுதியில் வெளிநாட்டுப் பெயர்களை சூட்டுவதற்கு தேச அதிகாரிகள் அனுமதி வழங்காததால் தனக்கு  ஜொசிமர்   என பெயர் சூட்டப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

வொஸின்ஹா என அழைக்கப்படும் அவரது இயற்பெயர் ஜொசிமர் ஜோசே எவோரா டயஸ் ஆகும்.

உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் விளையாட மாட்டோமா என நெடுங்காலமாக கனவு கண்டுவந்த வொஸின்ஹா தனது 40ஆவது வயதிலேயே அந்தக் கனவை நனவாக்கியுள்ளார்.

அவரது அற்புதமான, அசாத்தியமான திறமையால் எதிரணிகளின் முயற்சிகள் தடுக்கப்பட, அவரது கேப் வேர்டே அணி தோல்வி அடையாத அணியாக 32 அணிகள் சுற்றுக்குள் நுழைந்தது.

ஒரு காலத்தில் உலகக் கிண்ணம் என்பது கேப் வேர்டே அணிக்கு எட்டாக் கனியாக இருந்தது. ஆனால், இன்று அந்தக் குட்டித் தீவு உலகக் கிண்ணத்தில் விளையாடுவதை அந் நாட்டு குழந்தைகள் முதல் முதியவர்கள் வரை நேரில் கண்டு பூரிப்பில் மிதக்கின்றனர்.

கேப் வேர்டே அணியினரின் அற்புதமான ஆற்றல்களால் முன்னாள் சம்பியன்களான ஸ்பெய்ன் மற்றும் உருகுவே ஆகிய இரண்டு அணிகளும் திக்பிரமிப்பு அடைந்து போயின.

ஸ்பெய்னுடனான போட்டியை கோல் எதுவும் இல்லாமல் வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட கேப் வேர்டே, உருகுவேயுடனான இரண்டாவது போட்டியை 2 - 2 என வெற்றிதோல்வியின்றி நிறைவுசெய்தது. கடைசியாக சவூதி அரேபியாவுடனான போட்டியையும் வெற்றிதோல்வியின்றி (0 - 0) முடித்துக்கொண்ட கேப் வேர்டே முழு உலகின் கவனத்தையும் தன்பால் திரும்பச்செய்தது.

இத்தகைய சிறப்பான போட்டி முடிவுகளுடன் தோல்வி அடையாமல் இருக்கும் நடப்பு சம்பியன் ஆர்ஜன்டீனாவை நாளை அதிகாலை கேப் வேர்டே எதிர்கொள்ளவுள்ளது.

இரண்டு முன்னாள் சம்பியன்களை திணறச் செய்த கேப் வேர்டே, நடப்பு சம்பியன் ஆர்ஜன்டீனாவுக்கு சோதனையைக் கொடுத்தாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.

ஆர்ஜன்டீன அணித் தலைவர் லியோனல் மெஸ்ஸியையும் அவரது முன்கள சகாக்களையும் கேப் வேர்டே துணிச்சலுடன் கட்டுப்படுத்தினால் 96 வருட உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் ஒரு தழைகீழ் முடிவு ஏற்பட்டாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.

இது இவ்வாறிருக்க கொலம்பியாவுக்கும் கானாவுக்கும் இடையிலான  பீபா உலகக் கிண்ண 32 அணிகள் சுற்று போட்டி  கன்சாஸ் சிட்டி விளையாட்டரங்கில் நாளைக் காலை 7.00 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.