YouTube கொண்டு வந்த Rules! அதிர்ச்சியில் கிரியேட்டர்கள்

யூடியூப்பில் புதிய Creators-களுக்கு விளம்பரங்கள் மற்றும் பிரீமியம் வருவாயைப் பெற (YPP), கடந்த 90 நாட்களில் 20 மில்லியன் தகுதியான ஷார்ட்ஸ் பார்வைகளைப் (Qualifying Shorts Views) பெற்றிருக்க வேண்டும் அல்லது கடந்த 1 ஆண்டில் 8,000 (முன்பு 4,000) Watch Hours-களைப் பெற்றிருக்க வேண்டும். இந்த புதிய விதிமுறை 2027 பெப்ரவரி 1ஆம் திகதிமுதல் அமலுக்கு வருகிறது. ஏற்கனவே YPP-ல் உள்ள உறுப்பினர்கள் இதனால் பாதிக்கப்பட மாட்டார்கள்.

புதிய YPP விண்ணப்பதாரர்களுக்கு கடந்த 365 நாட்களில் 8,000 தகுதியான வாட்ச் மணிநேரங்கள் அல்லது கடந்த 90 நாட்களில் 20 மில்லியன் தகுதியான ஷார்ட்ஸ் பார்வைகள் தேவை.

ஏற்கனவே YPP-ல் உள்ள கிரியேட்டர்கள் இந்த உயர் நுழைவு வரம்புகளால் பாதிக்கப்பட மாட்டார்கள்.

ஷார்ட்ஸ் கிரியேட்டர்கள் ஷார்ட்ஸ் விளம்பர வருவாயைத் தொடர்ந்து ஈட்ட ஒவ்வொரு 90 நாட்களுக்கும் 10 மில்லியன் தகுதியான பார்வைகளைப் பெற வேண்டும்.

2018ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு தனது பார்ட்னர் திட்டத்தில் யூடியூப் செய்யும் முதல் முக்கியமான மாற்றம் இதுவாகும். விளம்பரங்கள் மற்றும் யூடியூப் பிரீமியம் மூலம் பணம் ஈட்ட விரும்பும் புதிய கிரியேட்டர்களுக்கான வரம்பை இது உயர்த்துகிறது.

யூடியூப்பின் அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பின்படி, YPP-க்கு விண்ணப்பிக்கும் புதிய கிரியேட்டர்கள் விளம்பரம் மற்றும் பிரீமியம் வருவாயைப் பகிர்ந்துகொள்ளத் தகுதி பெற, முந்தைய 365 நாட்களில் 8,000 தகுதியான வாட்ச் மணிநேரங்கள் அல்லது முந்தைய 90 நாட்களில் 20 மில்லியன் தகுதியான ஷார்ட்ஸ் பார்வைகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும். யூடியூப்பின் உதவி மையத்தின்படி, தற்போது கிரியேட்டர்கள் 1,000 சப்ஸ்கிரைபர்கள் மற்றும் 12 மாதங்களில் 4,000 செல்லுபடியாகும் பொது வாட்ச் மணிநேரங்கள் அல்லது 90 நாட்களில் 10 மில்லியன் செல்லுபடியாகும் பொது ஷார்ட்ஸ் பார்வைகள் ஆகியவற்றுடன் இந்த monetisation நிலைக்குத் தகுதி பெற முடியும்.

டெக்ட்ரஞ்ச் (TechCrunch) நிறுவனமும், புதிய தேவைகள் இயங்குதளம் மூலம் வருமானம் ஈட்டத் தொடங்கும் கிரியேட்டர்களுக்கான தற்போதைய வாட்ச்-டைம் மற்றும் ஷார்ட்ஸ்-வியூ வரம்புகளை உண்மையில் இரட்டிப்பாக்குகின்றன என்று செய்தி வெளியிட்டுள்ளது. ஃபர்ஸ்ட் போஸ்ட் (Firstpost) மற்றும் மேஷபிள் (Mashable) ஆகியவையும் யூடியூப்பின் வரவிருக்கும் YPP வருவாய் மாற்றங்கள் குறித்துச் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

எப்படியிருப்பினும், ஏற்கனவே YPP-ல் பங்கேற்கும் கிரியேட்டர்கள் உயர் நுழைவு வரம்புகளுக்கு உட்படுத்தப்பட மாட்டார்கள் என்பதை யூடியூப் தெளிவுபடுத்தியுள்ளது. இந்த புதிய விதிமுறைகள் நடைமுறைக்கு வருவதற்கு முன்பு கிரியேட்டர்கள் அவற்றை யூடியூப் ஸ்டுடியோ (YouTube Studio) மூலம் சரிபார்த்து ஒப்புதல் அளிக்கலாம் என்று நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

இந்த மாற்றமானது விளம்பரம் மற்றும் யூடியூப் பிரீமியம் வருவாய் பகிர்வுக்கான YPP வரம்புகளுக்கு மட்டுமே குறிப்பாகப் பொருந்தும்.

ஃபேன் ஃபண்டிங் (Fan Funding) மற்றும் ஷாப்பிங் தயாரிப்புகளுக்கான தனது நுழைவுத் தேவைகள் மாறாமல் இருக்கும் என்று யூடியூப் தெரிவித்துள்ளது. அதாவது அந்த அம்சங்களுக்கான அணுகலை நாடும் கிரியேட்டர்கள் புதிய 8,000 மணிநேரம் அல்லது 20 மில்லியன் பார்வைகள் என்ற இலக்கை அடைய வேண்டிய அவசியமில்லை.

2027 பிப்ரவரி 1 முதல், ஷார்ட்ஸில் விளம்பரம் மற்றும் சந்தா வருவாய் பகிர்வு பெற கிரியேட்டர்களுக்கு முந்தைய 90 நாட்களில் 10 மில்லியன் தகுதியான ஷார்ட்ஸ் பார்வைகள் தேவைப்படும்.

அந்த வரம்பிற்குக் கீழே சென்றால் ஒரு சேனல் YPP-லிருந்து நீக்கப்படாது. மாறாக, அந்தச் சேனல் தகுதியான நீண்ட வடிவ வீடியோக்கள் (long-form videos) மூலம் தொடர்ந்து பணம் சம்பாதிக்கலாம். மேலும், சேனல் மீண்டும் 90 நாட்களில் 10 மில்லியன் தகுதியான ஷார்ட்ஸ் பார்வைகளைக் கடந்தவுடன் ஷார்ட்ஸ் வருவாய் பகிர்வு தானாகவே தொடரும்.

யூடியூப் ஷார்ட்ஸ் வரம்பிற்குக் கீழே உள்ள கிரியேட்டர்களுக்காக, யூடியூப் ஷாப்பிங், பிராண்ட் டீல்கள் மற்றும் புதிய போக்குகளைத் தொடங்குவது அல்லது வளர்ப்பது போன்றவற்றுடன் இணைக்கப்பட்ட சாத்தியமான போனஸ்கள் உட்பட பிற ஊக்கத்தொகை திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தத் திட்டமிட்டுள்ளது. இருப்பினும் முழுமையான விவரங்கள் இன்னும் அறிவிக்கப்படவில்லை.

தனது தளத்தின் வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப ஈடுகொடுக்கும் வகையிலேயே இந்த மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக யூடியூப் கூறுகிறது.

யூடியூப் இப்போது தினசரி 200 மில்லியனுக்கும் அதிகமான ஷார்ட்ஸ் பார்வைகளையும், தொலைக்காட்சிகளில் தினசரி ஒரு பில்லியன் மணிநேரங்களுக்கும் அதிகமான வாட்ச் நேரத்தையும் பதிவு செய்கிறது என்று நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது. அதன் பார்ட்னர் திட்டமும் மூன்று மில்லியனுக்கும் அதிகமான கிரியேட்டர்களைக் கொண்டு வளர்ந்துள்ளது.