மத்திய நிலையத்தில் போதையில் இருந்தவருக்கு தடை

கிளிநொச்சியில் உள்ள பூநரி நல்லூர் மகா வித்தியாலயத்தில் உள்ள கல்விப் பொதுத் தராதர உயர்தர பரீட்சை மத்திய நிலையத்தில் துணைத் தலைமை ஆசிரியர் திங்கட்கிழமை (24) முதல் தேர்வுப் பணிகளில் இருந்து இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார், மேலும் அவர் தேர்வு மண்டபத்திற்குள் நுழையவும் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மையத்தில் பணியாற்றிய தேர்வு மையத்தின் துணைத் தலைமை ஆசிரியர், 21 ஆம் திகதி உத்தியோகபூர்வ பணிகளுக்காக பரீட்சை  மண்டபத்துக்கு வந்திருந்தார். அப்போது அவர், குடிபோதையில் இருந்தமை கண்டுப்பிடிக்கப்பட்டது.

அவர் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்தபோது, ​​பரீட்சை மத்திய நிலையத்தில் பணிபுரியும் இரண்டு நபர்களுடன் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டு, ரவுடித்தனமாக நடந்து கொண்டார். அதிகாரிகளிடம் புகார் அளிக்கப்பட்ட பின்னர், துணைத் தலைமை ஆசிரியர் மீது முதற்கட்ட விசாரணை நடத்தப்பட்டது.

அவர் குடிபோதையில் இருந்தது உறுதி செய்யப்பட்டு, தேர்வுப் பணிகளில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். அதன் பிறகு, கல்வி அமைச்சு மட்டத்தில் உள்ள அதிகாரி மீது தனி விசாரணை தொடங்கப்பட்டுள்ளது.