”அவர்கள் இருவரும் இணைய வேண்டும்”

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவும் சஜித் பிரேமதாசவும் இணைய வேண்டும் என முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தலதா அத்துகோரள கூறியது சரியானது என தெரிவித்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ராஜித சேனாரத்ன, இதுவே நாட்டுக்கான சிறந்த செயல் என தெரிவித்துள்ளார்.

"விக்கிரமசிங்க மற்றும் ஐக்கிய தேசிய கட்சியுடன் ஒத்துழைக்குமாறு பிரேமதாசவை நான் சமாதானப்படுத்த முயற்சித்தேன், ஆனால் அவர் இந்த நடவடிக்கைக்கு எதிராகவே இருந்தார். தலதா சிறந்த யோசனையை முன்வைத்தார் என்பதைக் கூற வேண்டும்," என்று சேனாரத்ன ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.

கட்சியில் ஏற்பட்டுள்ள அபிவிருத்திகளால் விரக்தியடைந்துள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் அபிவிருத்திகளால் சில உறுப்பினர்கள் விரக்தியடைந்திருந்தாலும் பிரேமதாசவை வெற்றிபெறச் செய்ய முடியும் என அவர்கள் இன்னமும் நம்புவதால், அவர்கள் கட்சித் தாவல் செய்ய தயங்குவதாகவும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தெரிவித்தார்.

"இருப்பினும், சில SJB உறுப்பினர்கள் கட்சி மாற காத்திருக்கிறார்கள். அவர்கள் ஜனாதிபதித் தேர்தல் பிரச்சாரம் இன்னும் சூடு பிடிக்கும் போது அதை செய்வார்கள்" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.