ஈரான் ஜனாதிபதியின் மரணத்திற்கு யார் காரணம்?

கிழக்கு அஸர்பைஜான் மாநிலத்தில் உள்ள மலைப்பாங்கான பிரதேசத்தில் அடர்ந்த பனிப்படலத்தின் மத்தியில் பயணித்துக் கொண்டிருந்த வேளையில் ஹெலிக்கொப்டர் வீழ்ந்திருக்கிறது. இந்த சம்பவம் பற்றி ஈரானிய அரசாங்கம் உத்தியோகபூர்வமாக எதனையும் அறிவிக்கவில்லை.

ஈரானிய பாதுகாப்புப் படைகளின் தலைமை அதிகாரி நேற்று முன்தினம் விபத்து பற்றிய முதலாவது அறிக்கையை வெளியிட்டிருக்கிறார்.ஈரானிய ஜனாதிபதி பயணித்த ஹெலிக்கொப்டர் எந்த இடத்தை நோக்கி செல்வதற்காக பயணித்ததோ, அந்தப் பயண இலக்கில இருந்து மாறவில்லை என்பது விசாரணைக் குழு கண்டுபிடித்த விடயமாகும்.