யூத் - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : கென் கருணாஸ், சுராஜ் வெஞ்சரமூடு, தேவதர்ஷினி, அனிஷ்மா அனில் குமார், மீனாட்சி தினேஷ், பிரியன்யான்ஷி யாதவ், நளினி மற்றும் பலர்.

'யூத்' படத்தின் வெளியீட்டிற்கு முன் கென் கருணாசின் அர்ப்பணிப்புடன் கூடிய உழைப்பு குறித்து தேசிய விருது பெற்ற படைப்பாளிகளான தனுஷ் + வெற்றிமாறன் ஆகியோர் படைப்பு குறித்த உத்தரவாதம் வழங்கியதால்... இப்படத்தைக்காண பட மாளிகைக்கு சென்ற ரசிகர்களுக்கு எம் மாதிரியான அனுபவம் கிடைத்தது? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.‌

உன்னிகிருஷ்ணன்( சுராஜ் வெஞ்சரமூடு) - சரோஜா ( தேவதர்ஷினி) தம்பதிகளுக்கு 'ஓ' லெவல் தேர்வை எழுதி குறைவான பெறுபேறுகளுடன் சித்தியடைந்து 'ஏ 'லெவல் கல்விக்காக பாடசாலையில் பயிலும் பிரவீண் ( கென் கருணாஸ்) என்றொரு பிள்ளை இருக்கிறார். மாணவ மாணவிகள் பயிலும் அந்த தனியார் பாடசாலையில் கல்வி கற்பதற்காக செல்லாமல் காதலிப்பது தான் முதன்மையான நோக்கத்தை கொண்டிருக்கிறார் பிரவீண்.

தன்னை யாரும் காதலிக்கவில்லையே..! என்று நினைக்கும் போது அவருடன் படிக்கும் சக மாணவி மீது காதல் வயப்படுகிறார். காதலை சொல்வதற்காக முயற்சிக்கும் போது மற்றொரு மாணவி சோனல் ( பிரியான்ஷி யாதவ்) பிரவீணை காதலிப்பதாக அவருக்கு அறிமுகம் ஆகிறார். முதல் காதலை அம்போ என விட்டு விட்டு தன்னை காதலிக்கும் பெண்ணை காதலிக்க தொடங்குகிறார் அதன் பிறகு தான் அந்த காதல் சதி என தெரிய வருகிறது. பிறகு காதலிக்க மனம் இல்லாமல் வருந்துகிறார்.

இந்த நேரத்தில் கனகா ( அனீஷ்மா அனில் குமார்)என்ற பெண் மீது பிரவீனுக்கு காதல் வருகிறது. இந்த காதலில் வெற்றி பெற பிரவீணுக்கு நிபந்தனை விதிக்கப்படுகிறது. அந்த நிபந்தனை என்ன? அதில் அவர் வெற்றி பெற்றாரா? இல்லையா? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

முதல் பாதி கொமடி ...இரண்டாம் பாதி எமோஷனல் ..என அளவெடுத்து திரைக்கதையை உருவாக்கி இருக்கிறார்கள். முதல் பாதி கொமடி... திரையில் தோன்றும் முகங்களாலும் , காட்சி அமைப்புகளாலும், காட்சி கோணங்களாலும், உரையாடல்களாலும் பின்னணி இசையாளும்.. பாடலாலும்.. கலகலப்பாக செல்கிறது.‌

ஆனால் இரண்டாம் பாதி பார்வையாளர்களின் எதிர்பார்ப்பிற்கு ஏற்ப காட்சிகள் பயணிப்பதால்.. உற்சாகத்தை விட சோர்வு தான் ஏற்படுகிறது. இருந்தாலும் உச்சகட்ட காட்சியில் ஏதேனும் ஒரு சுவாரசியமான திருப்பம் ஏற்படலாம் என்று எதிர்பார்ப்புடன் கதை நகர்கிறது.

கென் கருணாஸ் ஒரு நட்சத்திரத்தின் வாரிசாக இருந்தாலும் பிரவீண் கதாபாத்திரத்தை முன்னிலைப்படுத்தி திரைக்கதையை நகர்த்தாமல்.. கதைக்குள் அந்த கதாபாத்திரத்தையும் அளவாக பாவித்து திரைக்கதை அமைத்திருப்பது வெற்றிக்கான உத்தி என அவர் நினைத்திருக்க கூடும். ஆனால் அதுதான் பலவீனம். சில காட்சிகளை அவருடைய வயதுக்கு மீறிய முதிர்ச்சியுடன் எழுதி இருப்பதை பாராட்டலாம்.

பிரவீன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் கென் கருணாஸ் திரையில் தோன்றி கற்றுக்கொண்ட அனைத்து வித்தைகளையும் வெளிப்படுத்துகிறார்.

மீனாட்சி தினேஷ் - பிரியான்ஷி யாதவ், அனீஷ்மா அனில் குமார் ஆகிய மூன்று நாயகிகளும் இயக்குநர் சொன்னதை செய்து ரசிகர்களின் மனதில் எளிதாக இடம் பிடிக்கிறார்கள்.

உன்னிகிருஷ்ணன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் மலையாள நடிகர் சுராஜ் வெஞ்சரமூடு தன் அனுபவமிக்க நடிப்பை வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களை கவர்கிறார்.

சரோஜா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் தேவதர்ஷினி - அப்பட்டமான அக்மார்க் சினிமா அம்மாவாக திரையில் தோன்றுகிறார்.

கென் கருணாஸின் நண்பர்களாக திரையில் தோன்றும் டிஜிட்டல் திரை பிரபலங்கள் ரசிகர்களை கலகலப்பாக வைத்திருக்கிறார்கள்.

பாடசாலையின் முதல்வராக நடித்திருக்கும் நடிகை நளினி சில காட்சிகளில் தோன்றினாலும் அனுபவம் பளிச்சிடுகிறது.

'முட்ட கலக்கி', 'லவ்வ சொல்லிட்டாளே..' பாடல்கள் இதம். கொண்டாட்டம்.  பாடல்களைப் போல் பின்னணி இசையிலும் 'இசை அசுரன்' என்பதை ஜீ..வி பிரகாஷ் குமார் நிரூபித்திருக்கிறார்.

வளரிளம் பருவத்து மாணவர்களின் காதல் சார்ந்த உளவியலை பேசி இருந்தாலும்.. அதனை இயக்குநர் மேம்போக்காக கையாண்டிருக்கிறார். குடும்பமும், குடும்ப அமைப்பும் முக்கியம் என உணர்த்தும் இயக்குநர் ..அதன் அடித்தளம் ஆகிய அன்பும், காதலும் வேறு வேறு என குழப்பி இருப்பதுடன்... பெண்களை மோசமானவராக சித்தரித்திருப்பதை தவிர்த்திருக்கலாம்.‌