16 வயதுக்குட்பட்டோருக்கான சமூக ஊடகத் தடை ;  ஸ்காட்லாந்து சிறுவர் ஆணையாளரின் கருத்து !

16 வயதுக்குட்பட்ட சிறுவர்களுக்கு சமூக ஊடகங்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தடை செய்வதன் மூலம் அவர்கள் பாதுகாப்படைவார்கள் என்பதற்குப் போதிய சான்றுகள் இல்லை என ஸ்காட்லாந்தின் சிறுவர் ஆணையாளர் தெரிவித்துள்ளார்.

இத்தகைய முற்றாக முடக்கும் தடைகள் சிறுவர்களைப் பாதுகாப்பதற்குப் பதிலாக, அவர்களை இன்னும் ஆபத்தான மற்றும் கட்டுப்பாடற்ற சட்டவிரோத இணையப் பக்கங்களை நோக்கித் தள்ளக்கூடும் எனவும் அவர் எச்சரித்துள்ளார்.

சமூக ஊடகப் பயன்பாட்டிற்கான குறைந்தபட்ச வயது வரம்பை சட்டப்பூர்வமாக்குவது குறித்து பிரித்தானிய அரசாங்கத்தினால் அண்மையில் நடாத்தப்பட்ட மாற்று ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் கலந்துகொண்டு கருத்துத் தெரிவிக்கும்போதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். சிறுவர்களை இணைய வழியில் எவ்வாறு சிறப்பாகப் பாதுகாப்பது என்பது குறித்து பிரித்தானிய அரசு கடந்த மார்ச் மாதம் இந்த விசேட ஆலோசனையைத் தொடங்கியிருந்தது.

இணையத்தின் வழியாகச் சிறுவர்கள் பல்வேறு துன்புறுத்தல்கள், சுரண்டல்கள் மற்றும் தீங்கான விடயங்களுக்கு ஆளாக நேரிடுவதை ஆணையாளர் ஒப்புக்கொண்டுள்ளார்.

எனினும், சிறுவர்கள் தங்களது கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தவும், தகவல்களைத் தேடவும், ஒருவருக்கொருவர் தொடர்புகொள்ளவும் சமூக ஊடகங்கள் முக்கிய பங்கு வகிப்பதாக அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

இவ்வாறான ஒட்டுமொத்தத் தடைகள் குறித்து இன்னும் வரையறுக்கப்பட்ட அளவிலான சான்றுகளே உள்ளன. இத்தகைய பரந்த தடைகளை விதிப்பதன் மூலம், சமூக ஊடக நிறுவனங்கள் தங்களது பொறுப்புகளில் இருந்து தப்பித்து, அந்தப் பழியைச் சிறுவர்கள் மீது சுமத்தும் அபாயம் உள்ளது. எனவே, செய்ய வேண்டியது நிறுவனங்களைச் சட்ட ரீதியாகப் பொறுப்புக்கூற வைப்பதே ஆகும்.

தொலைதூரப் பிரதேசங்களில் வாழும் சிறுவர்கள், வெளிநாடுகளில் உள்ள தங்களது குடும்பத்தினருடன் தொடர்பில் இருக்கும் சிறுவர்கள் மற்றும் விசேட தேவையுடைய சிறுவர்கள் ஆகியோரே இத்தகைய தடைகளினால் அதிகம் பாதிக்கப்படுவர் என ஆணையாளர் விவரித்துள்ளார்.

எனவே, சமூக ஊடகங்களை முற்றாகத் தடை செய்வதற்குப் பதிலாக, பின்வரும் மாற்று நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு அவர் பரிந்துரைத்துள்ளார்,

சமூக ஊடகங்களில் இருக்கும் தீங்கான கூறுகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும், பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் நிறுவனங்களைக் கட்டாயப்படுத்துதல்.

காணொளிகள் தானாகவே இயங்குதல் மற்றும் எல்லையற்ற வகையில் பக்கங்களைக் கீழ்நோக்கி நகர்த்தும் வசதி போன்ற சிறுவர்களை அடிமையாக்கும் அம்சங்களைக் கட்டுப்படுத்துதல்.

சிறுவர்களின் வயது மற்றும் அவர்களின் முதிர்ச்சி நிலைக்கு ஏற்ப நெகிழ்வுத்தன்மையுடைய சட்டங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் கடுமையான வயதுப் பரிசோதனை முறைகளை நடைமுறைப்படுத்துதல்.

பிரித்தானிய அரசாங்கத்தினால் முன்னெடுக்கப்படும் இந்த விசேட ஆலோசனையின் அடிப்படையில், சிறுவர்களின் இணையப் பாதுகாப்பு குறித்த அடுத்தகட்டச் சட்ட நடவடிக்கைகள் விரைவில் அறிவிக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.