ஐஸ் கொள்கலன் விடுவிப்பு குறித்து அமைச்சர் விளக்கம்

கிரிஸ்டல் மெத்தம்பேட்டமைன் (ICE) உற்பத்தியுடன் தொடர்புடைய இரண்டு கொள்கலன்களும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சுங்க செயல்முறை மூலம் விடுவிக்கப்பட்டதாக அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

"இந்த கொள்கலன்கள் சுங்கத்தால் பரிசோதிக்கப்பட்டு விடுவிக்கப்பட்டன. இருப்பினும், சாத்தியமான இடைவெளிகள் மற்றும் முறைகேடுகள் குறித்து சுங்கம் உள் விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளது, அதே நேரத்தில் சிஐடியும் இந்த விஷயத்தை விசாரித்து வருகிறது. இந்த விசாரணைகள் கொள்கலன் விடுவிப்பு முன்கூட்டியே திட்டமிடப்பட்டதா என்பதை தீர்மானிக்கும்," என்று அவர் கூறினார்.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP) உறுப்பினர்கள் சம்பந்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகள் குறித்த கேள்விகளுக்கு பதிலளித்த ஜெயதிஸ்ஸ, கட்சி அந்தக் கூற்றுக்களை ஒப்புக்கொண்டு உடனடி நடவடிக்கை எடுத்துள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார்.

"இதனால்தான் சம்பந்தப்பட்ட இரண்டு நபர்களின் கட்சி உறுப்பினர் பதவி உடனடியாக இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டது என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.

ஐஸ் உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படும் ரசாயனங்களை வைத்திருந்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு, முன்னாள் உள்ளூராட்சி மன்ற உறுப்பினரான சம்பத் மனம்பேரியின் SLPP உறுப்பினர் பதவி இடைநிறுத்தப்பட்டதை அமைச்சர் குறிப்பிட்டார்.

"முன்னர் மனம்பேரி ஒரு பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளாகவும், உளவுத்துறை அதிகாரியாகவும் சிறிது காலம் பணியாற்றினார். அவர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவிராஜின் கொலையிலும் சந்தேக நபராக இருந்தார். இந்தக் குற்றச்சாட்டுகள் இருந்தபோதிலும், அவர் ஒரு SLPP தேர்தல் வேட்பாளராக இருந்தார்," என்று ஜெயதிஸ்ஸ கூறினார், தற்போது அவரைக் கைது செய்ய தேடுதல் வேட்டை நடந்து வருவதாகவும் கூறினார்.