இது தான் மாமா First Time: முதலிரவில் வெக்கப்பட்ட மனைவியின் அந்த உறுப்பை பார்த்து அதிர்ந்து போன புது

சீர்காழியின் சூரியன் மலர்ந்து குளிர்ந்த காற்றில் திருமண மண்டபத்தின் வாசலில் பேனர்கள் அசைந்தன. "இரு இதயங்கள் ஒன்றுபடும் கோலாகல நாள்" என்று எழுதியிருந்த அந்த பேனர், சிவச்சந்திரனின் கனவுகளை அழகாகச் சித்தரித்தது.

திட்டை ஊராட்சியின் இளைஞன் சிவச்சந்திரன், தனியார் நிதி நிறுவனத்தில் வேலை செய்யும் 30 வயது மனிதன், அம்மாவின் உடல்நலன் குறித்து சிதம்பரம் மருத்துவமனையில் அலைந்து கொண்டிருந்தான்.

அங்கேயே அவன் கண்களைச் சிக்கியது – நிஷாந்தினி. அவள் சிரிப்பில் ஒளிருந்தது, பேச்சில் இனிமை இருந்தது. "நான் சிதம்பரம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் டாக்டரா இருக்கேன், எம்பிபிஎஸ் முடிச்சுட்டு எம்எஸ் படிக்கிறேன்" என்று சொன்ன அவள் வார்த்தைகள், சிவச்சந்திரனின் இதயத்தை அடித்து சிதற வைத்தன.

காதல் எனும் அந்த அழகிய போதை, இருவரையும் விரைவாகத் திருமண மண்டபத்திற்கு இழுத்தது.ஜனவரி 20, 2025. மண்டபம் குதூகலமாக இருந்தது. மாமியார் தஞ்சாவூர் ராசாவைப் போல தாராளமாகத் தந்தாள், நிஷாந்தினி கழுத்தில் தாலி சுமந்தாள்.

"மலையூறு நாட்டாம, மனச காட்டு பூட்டாம, உன்னைப் போல யாரும் இல்ல மாமா" என்று காதல் குற்றுக்களைப் போட்டு சிரித்தாள். சிவச்சந்திரன் வானத்தில் பறந்தான்.

குடும்பத்தினர் சம்மதம், பெற்றோர்கள் ஆசி – எல்லாம் சரியாக இருந்தது. ஆனால், முதலிரவில்.. இது தான் மாமா First Time.. என முணுமுணுத்த மனைவியின் அடி வயிற்றில் இருந்த வரிவரியான தழும்புகளை பார்த்த புது மாப்பிள்ளை சிவச்சந்திரன் அதிர்ச்சியானான். ஆம், குழந்தை பிறந்த பிறகு பெண்களுக்கு அடி வயிற்றில் ஏற்படும் தழும்புகள் தான் அவை.

என்ன இப்படி இருக்கு..? என்ற கேள்விக்கு.. கொஞ்ச நாளைக்கு முன்னாடி நான் கொஞ்சம் குண்டா இருந்தேன்.. இப்போ வெயிட் லாஸ் பண்ணேன்.. அதனால ஏற்பட்ட தழும்புகள் தான் அது என்றாள் நிஷாந்தினி. மேற்படி சமாச்சாரங்கள் ஜோராக நடந்து முடிந்தது. அடுத்த நாள் காலை, சிவச்சந்திரன் திருமண புகைப்படங்களை சமூக ஊடகங்களில் பதிவிட்டான்.

நண்பர்கள் வாழ்த்து தெரிவித்தனர். ஆனால், அந்த வாழ்த்துக்களுக்கு நடுவே, ஒரு அந்நியன் போன்ற குரல் அவனது உலகத்தை உலுக்கிவிட்டது. "முதல் புருஷன் நான்! உயிரோடு இருக்கும்போது நீங்க ரெண்டு பேரும் எப்படி கல்யாணம் பண்ணிப்பீங்க?" என்று கோபத்தில் கொதித்த குரல். அது நெப்போலியனின் குரல்.

2017-ல், சென்னையில் அரசு அதிகாரி என்று சொல்லி தன்னை ஏமாற்றி திருமணம் செய்து, 2021-ல் காணாமல் போன மீரா – அது இன்று நிஷாந்தினியாக மாறியிருந்தாள்! "இவருக்கு முன்னாடி இவர்தான் என் புருஷன்" என்று நிஷாந்தினி நின்று சொன்னாள்.

சிவச்சந்திரனின் உலகம் சரிந்தது. முதல் அடி – அது இரும்பை காய்ச்சி ஊற்றியது போல இருந்தது.நெப்போலியன் ஓடி வந்தான். மூன்று ஆண்டுகள் தேடிய பெண், இன்று இளைஞர்களின் முன்னால் நின்று "முதல் புருஷன்" என்று சொல்கிறாள்.

சிவச்சந்திரன் ஆவேசத்தில் கதறினான், "முதல் புருஷனுக்கு துரோகம் பண்ணிட்டு என்னை ஏமாற்றிவிட்டாயே!" நிஷாந்தினி – இல்லை, மீரா – அமைதியாக நின்றாள்.

ஆனால், அடுத்த குரல் வந்தது, இன்னும் கொடியது. "எம்பிபிஎஸ் முடிச்சுட்டு சிதம்பரம் கடலூர் அரசு மருத்துவமனையில் டாக்டரா இருக்கேன், கோயம்பத்தூருக்கு மாறுதல் கிடைச்சுடுச்சு" என்று சொல்லி என்னை ஏமாற்றினவள்! அது சிதம்பரம் கோல்டன் நகரைச் சேர்ந்த ராஜாவின் குரல்.

அவன் தேடிக் கொண்டிருந்தான், ஆனால் அவள் ஏற்கனவே அடுத்த திருமணத்தில் இருந்தாள்.கோபம் கொப்பளித்தது. "இவருக்கு முன்னாடி, இவருக்கு பின்னாடி" என்று நிஷாந்தினி நின்றிருந்தாள், ஆனால் அது போதவில்லை.

அடுத்து வந்தது ஈரோட்டைச் சேர்ந்த இளைஞரின் கதறல். "இத்தனை பேரையும் ஏமாற்றிவிட்டு யார்கூட வாழ்வ?" என்று காவல்துறையில் புகார் கொடுத்தான். சீர்காழி அனைத்து மகளிர் காவல் நிலையத்தில் குவிந்த குற்றச்சாட்டுகள். பொலிஸ் இன்ஸ்பெக்டர் செல்வி, சப்-இன்ஸ்பெக்டர் புஷ்பலதா ஆகியோர் வழக்கு பதிவு செய்தனர்.

விசாரணையில் தெரிந்தது – நிஷாந்தினி இல்லை, மீரா இல்லை, அவள் லக்ஷ்மி! கொடியம்பாளையம் தீவு கிராமத்தைச் சேர்ந்த 29 வயது பெண். 12-ம் வகுப்பு மட்டுமே படித்தவள், எம்பிபிஎஸ் டாக்டராக, அரசு அதிகாரியாக பொய் சொல்லி நான்கு ஆண்களை ஏமாற்றியவள்.

முதல் திருமணம் – பழையார் கிராம சிலம்பரசனுடன். இரு குழந்தைகளுக்கு தாயானவள், கணவன் இறந்த பின் பெண் குழந்தையை அண்ணன் பராமரிப்பில், ஆண் குழந்தையை அம்மா வீட்டில் விட்டுவிட்டு, போலி அடையாளங்களில் புதிய வாழ்க்கைகளைத் தொடங்கினாள். ஆடம்பர வாழ்க்கைக்காக, ஆசை வார்த்தைகளுக்காக.

சமூக ஊடகங்களில் பேனர்கள், போட்டோக்கள் – அவை அவளது சதுரங்கத்தின் புரியடி. நெப்போலியனின் புகார், சிவச்சந்திரனின் அதிர்ச்சி, ராஜாவின் தேடல், ஈரோட்டு இளைஞரின் கோபம் – எல்லாம் ஒருங்கிணைந்து அவளை சிக்க வைத்தன.காவல்துறையினர் லக்ஷ்மியை கைது செய்தனர்.

அவள் மௌனமாக நின்றாள், ஆனால் அவளது கண்களில் இன்னும் ஒரு திட்டம் இருந்ததா? சிவச்சந்திரன், மண்டபத்தின் வாசலில் நின்று வானைப் பார்த்தான். "அடி சண்டாள சிருக்கி" என்று முன்னாடி சொன்ன வார்த்தைகள், இன்று அவனது வாழ்க்கையை சுட்டன.