மார்க் - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : கிச்சா சுதீப், நவீன் சந்திரா, விக்ராந்த், யோகி பாபு, குரு சோமசுந்தரம், ஷைன் டாம் சாக்கோ, தீப்ஷிகா சந்திரன், ரோஷினி ஹரி ப்ரியன் மற்றும் பலர்.

'மேக்ஸ்' எனும் பிரம்மாண்ட வெற்றி படத்திற்குப் பிறகு மீண்டும் கிச்சா சுதீப் - இயக்குநர் விஜய் கார்த்திகேயா இணைந்து உருவாக்கிய 'மார்க்' திரைப்படம் - ரசிகர்களிடம் வரவேற்பை பெற்றதா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

துறை ரீதியான விசாரணையை மேற்கொள்வதால்.. பணியிடை நீக்கத்தை எதிர் கொண்டிருக்கும் காவல்துறை உயர் அதிகாரியான மார்க் @ அஜய் மார்க்கண்டேயா ( கிச்சா சுதீப்) சாதாரண உடையில் இருக்கும் போது மது அருந்தியதாக வாகன தணிக்கை சோதனையில் கண்டறியப்பட்டு, விசாரணைக்காக காவல் நிலையத்தில் அடைக்கப்பட்டிருக்கிறார்.

இந்த தருணத்தில் இந்திய மதிப்பில் 2000 கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள போதை பொருளை காவல்துறையினர் கண்டுபிடித்து, அதனை தங்களுடைய கட்டுப்பாட்டில் வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இந்த போதை பொருள் அனைத்தும் அப்பகுதியில் பிரபலமான நிழல் உலக தாதாவாக இருக்கும் பத்ரா( நவீன் சந்திரா) விற்கு சொந்தமானது.

பத்ராவின் ஆட்கள் காவல் நிலையத்தை துவம்சம் செய்து தங்களுடைய போதைப் பொருட்களை எடுத்துச் செல்ல திட்டமிடும் போது அவர்களுடன் போராடி அந்த போதை பொருளை தன்னுடைய கட்டுப்பாட்டிற்கு கொண்டு வருகிறார் மார்க்.

இதைத் தொடர்ந்து வைத்திய சாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கும் தனது தாயாரை சந்திக்க செல்லும் போது.. தன்னிடம் அன்பு செலுத்தும் குழந்தையை கடத்தி விட்டார்கள் என சொல்ல.. 'அவர்களை நான் உயிருடன் மீட்கிறேன்' என்று வாக்குறுதி கொடுக்கிறார் மார்க்.

அந்தத் தருணத்தில் ஒரு குழந்தை மட்டுமல்ல 18 குழந்தைகள் அந்த பிரதேசத்தில் கடத்தப்பட்டிருக்கிறார்கள் என செய்தி வெளியாகிறது. இதன் பின்னணி குறித்து தெரிந்து கொள்ளவும், குழந்தைகளை மீட்கவும் மார்க் மேற்கொள்ளும் சாகசசெயலுடன் கூடிய அதிரடி பயணத்தை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

குழந்தைகளை பதினெட்டு மணி தியாலத்திற்குள் கண்டுபிடிக்காவிட்டால் அவர்கள் உயிரிழந்து விடுவார்கள் என்ற நிலையில் சாகச வீரனாக களத்தில் இறங்கும் மார்க் - அவர்கள் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் இடத்தை தெரிந்து கொள்வதற்காக சில ரகசிய முயற்சிகளையும் மேற்கொள்கிறார்.

இதற்கு இணையாக அந்த மாநிலத்தில் முதல்வர் ஒருவர் உயிருக்கு போராடிக் கொண்டு சிகிச்சை பெற்று வரும் போது, முதல்வர் பதவிக்கு அவருடைய மகனான ஆதி கேசவன் ( ஷைன் டாம் சாக்கோ) முயற்சிக்கிறார். அவருடைய முயற்சிக்கு தாயார் தடை விதிக்க ... அவரைக் கொன்று அவரைப் போலவே கை சாத்திட்டு, கட்சியை தன்னுடைய கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்து, முதல்வர் பதவியை ஏற்க தயாராகிறார்.

ஆதிகேசவனின் ஆதரவுடன் பத்ரா - ஸ்டீபன் ராஜ் கூட்டணி போதை பொருட்களை கடத்துகிறார்கள். இந்த பிரச்சனைகளுக்கு எல்லாம் மார்க் எப்படி விடை அளிக்கிறார்? என்பதையும் குழந்தைகளை எப்படி மீட்கிறார்?  என்பதையும் பரபரப்பாக சொல்லி இருக்கிறார்கள்.

நோ லாஜிக் ஒன்லி மேஜிக் அதிலும் எக்சன் மேஜிக் என்பதை இப்படத்திற்கான இலக்காக இயக்குநர் நினைத்து இயக்கியிருப்பதால்... எக்சன் ரசிகர்களுக்கு இந்த திரைப்படம் மிகவும் பிடிக்கும். அதிலும் உச்சகட்ட காட்சியில் கதையின் நாயகனான மார்க்கின் எக்சன் அவதாரம் அதிரடி

கொமர்சல் என்டர்டெய்ன்மென்ட் என்பதால்.. அயிட்டம் சாங்-  காதல் காட்சிகள் - சென்டிமென்ட் காட்சிகள்-  அம்மா பற்றிய பாட்டு - ஆகியவையும் தவறாமல் இடம் பிடித்திருக்கிறது (வலிந்து திணிக்கப்பட்டிருக்கிறது)

காட்சி மொழியில் நிபுணத்துவத்தை வெளிப்படுத்தி இருக்கும் இயக்குநர் உள்ளிட்ட படக் குழு.. திரைக்கதைக்காக சற்று மெனக்கட்டிருந்தால் அற்புதமான நூறு கோடி ரூபாய் வருவாய் ஈட்டும் பான் இந்திய எக்சன் படைப்பை உருவாக்கி இருக்கலாம்.  அது மிஸ்ஸிங்.

மார்க்@ அஜய் மார்க்கண்டேயா கதாபாத்திரத்தில் வழக்கம் போல் உற்சாகத்துடன் நடிகர் கிச்சா சுதீப் நடித்திருக்கிறார். அதிலும் எக்சன் காட்சிகளில் அதகளம் செய்கிறார்.

பத்ரா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் தெலுங்கு நடிகர் நவீன் சந்திரா, ஸ்டீபன் ராஜ் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் குரு சோமசுந்தரம், ஆதி கேசவன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஷைன் டாம் சாக்கோ.. என பல நட்சத்திரங்களின் திறமையை இயக்குநர் பாவிக்கவில்லை என்றே உறுதியாக கூறலாம்.