2025 ஆம் ஆண்டிற்கான உலகின் சிறந்த ரயில் பயணம் : இலங்கையில் எது தெரியுமா ?

2025 ஆம் ஆண்டிற்கான உலகின் சிறந்த ரயில் பயணம் பட்டியலில் கொழும்பு - பதுளை ரயில் பயணம் இடம்பிடித்துள்ளது.

அதன்டி, உலகின் 7 ஆவது சிறந்த ரயில் பயணமாக கொழும்பு - பதுளை ரயில் பயணத்தை லோன்லி பிளானட் சுற்றுலா ஊடக நிறுவனம் தரவரிசைப்படுத்தியுள்ளது.

இந்த அங்கீகாரம் ரயில் பாதையின்  இயற்கை அழகு மற்றும் ஆழமான கலாச்சார அனுபவத்தை பயணிகளுக்கு வழங்குவதை எடுத்துகாட்டுகின்றது.

கொழும்பில் இருந்து பதுளை வரை 290 கிலோ மீட்டர் வரை இந்த ரயில் பயணம்  நீண்டுள்ளது.

இந்த ரயில் பயணம் பசுமையான தேயிலை தோட்டங்கள், பனி மூடிய மலைகள் மற்றும் அழகிய நீர்வீழ்ச்சிகளின் கண்கவர் காட்சிகளுக்கு புகழ்பெற்றது.

உலகின் மிகவும் அழகிய ரயில் பயணங்களில் ஒன்றாக அடிக்கடி சொல்லப்படும் இந்த பயணம், இலங்கையின் பல்வேறு நிலப்பரப்புகளையும் வளமான பாரம்பரியத்தையும் ஆராய்வதற்கான தனித்துவமான வாய்ப்பை பயணிகளுக்கு வழங்குகிறது.

கட்டாயம் பார்க்க வேண்டிய இடமாக இலங்கையின் வளர்ந்து வரும் சுற்றுலா இடங்களுக்கு ஒரு சான்றாகும். சுற்றுலாப் பயணிகளால் அடிக்கடி "எல்லா ஒடிஸி" என்று அழைக்கப்படும் கொழும்பு-பதுளை ரயில் பயணத்தில் குறிப்பாக எல்ல, நானு ஓயா மற்றும் அப்புத்தளை போன்ற நிலையங்கள் மிகவும் பிரபலமானது.

இங்கு இருக்கும் உள்ளூர் மக்களின் வரவேற்பு மற்றும் அரவணைப்பு ஆகியவற்றால் ரயில் பயண அனுபவம் மேலும் மேம்படுத்தப்படுகிறது என லோன்லி பிளானட்டின் பாராட்டை வழங்கியுள்ளது.

லோன்லி பிளானட்டின் தரவரிசையானது, உலகின் சிறந்த பயண ரயில் பயணங்களின் வருடாந்திரப் பட்டியலின் ஒரு பகுதியாகும், இது உலகின் சிறந்த சுற்றுலா தளங்களை தேடும் சுற்றுலாவாசிகளுக்கு வழிகாட்டியாகச் செயல்படுகிறது. இந்த மதிப்புமிக்க பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளமை, பயணிகளுக்கு விதிவிலக்கான பயண அனுபவங்களை வழங்குவதில் இலங்கையின் அர்ப்பணிப்பை உறுதிப்படுத்துகிறது.

லோன்லி பிளானட் உலகின் முன்னணி பயண வழிகாட்டிகளில் ஒன்றாகும், இது நிபுணத்துவம் வாய்ந்த பயண ஆலோசனை மற்றும் ஊக்கமளிக்கும் பயண உள்ளடக்கத்திற்கு பெயர் பெற்றது. ஒவ்வொரு ஆண்டும், லோன்லி பிளானட் அதன் சிறந்த பயண அனுபவங்கள், இடங்கள் மற்றும் மறக்க முடியாத சாகசங்களை வழங்குவதாக உறுதியளிக்கும் இடங்களின் பட்டியலை வெளியிடுகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.