“பெற்றோரை  தனிமையில் விடாதீர்கள்“

வயோதிப மற்றும் தனிமையில் வாழும் முதியோர்களின் பாதுகாப்பை உறுதிசெய்வது என்பது, தற்போது போதிய கவனம் செலுத்தப்படாத ஒரு விடயமாக இருந்தாலும், இன்றைய காலகட்டத்தில் இது மிகவும் உணர்வுபூர்வமானதும், அவசியமானதுமான ஒரு பணியாகுமென இலங்கை பொலிஸார் அடையாளம் கண்டுள்ளனர்.

பிள்ளைகள் வேலைகளுக்குச் செல்வது, வெளிநாடுகளுக்குச் செல்வது அல்லது வேறு மாகாணங்களில்/பகுதிகளில் குடியேறுவது போன்ற காரணங்களால், முதியோர்கள் இவ்வாறான ஆபத்துகளுக்கு முகம்கொடுக்கும் சம்பவங்கள் கடந்த சில நாட்களாகப் பதிவாகியுள்ளன.

தனிமையில் வீடுகளில் வசிக்கும் முதியோர்கள், குற்றவாளிகளின் இலகுவான இலக்காக மாறக்கூடும் என்பதால், அவர்களின் பாதுகாப்பிற்காக எடுக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்து அவதானம் செலுத்துமாறு ஸ்ரீ லங்கா பொலிஸார் பொதுமக்களைக் கேட்டுக்கொள்கின்றனர்.

குறிப்பாக, போதைப்பொருளுக்கு அடிமையான நபர்கள், பணம் மற்றும் தங்க நகைகளைக் கொள்ளையடிப்பதற்காக இவ்வாறான தனிமைப்படுத்தப்பட்ட வீடுகளை இலக்கு வைக்கின்றனர். அவ்வாறு கொள்ளையிடும் நோக்கத்தில், சில சந்தர்ப்பங்களில் முதியோர்கள் கொலை செய்யப்படுவதில் முடியும் சம்பவங்களையும் அண்மைக்காலமாக   பொலிஸார் அவதானித்துள்ளனர்.

எனவே, வளுவிழந்த மற்றும் தனிமையில் முதியோர்கள் வாழும் வீடுகள் தொடர்பாகச் செயல்படும்போது பின்வரும் விடயங்கள் குறித்து அவதானம் செலுத்தலாம்:

இரவுக் காலங்களில் வீட்டைச் சுற்றிலும் நன்கு வெளிச்சம் இருக்கும் வகையில் விளக்குகளை அமைத்தல்.

முன்பின் தெரியாத அந்நிய நபர்களை, ஏதேனும் வேலைகளைச் செய்து முடிப்பதற்காக வீட்டிற்குள் அழைக்காதிருத்தல்.

தனிமையில் வசிக்கும் முதியோர்கள் குறித்து, சம்பந்தப்பட்ட கிராம உத்தியோகத்தர் மற்றும் சமூகப் பொலிஸ் குழுக்களுக்கு அறிவித்து, அவர்களின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தல்.

பெற்றோரால் எளிதாகக் கையாளக்கூடிய எளிய ரக கைபேசி ஒன்றைப் பயன்படுத்துவதற்கு வழங்குதல்; அதில் பிள்ளைகள் மற்றும் பொலிஸ் நிலையத்தின் அவசர அழைப்பு எண்களைச் சேமித்து வைத்தல்.

அவசரச் சூழ்நிலைகளின்போது தொடர்புகொள்வதற்காக, அத்தியாவசியத் தொலைபேசி எண்களைப் பெரிய எழுத்துக்களில் எழுதி, எளிதில் கண்ணில் படக்கூடிய இடத்தில் காட்சிப்படுத்துதல்.

(உதாரணம்: சம்பந்தப்பட்ட பிரதேச பொலிஸ் நிலைய எண், பொலிஸ் அவசர அழைப்பு - 119, சுவசெரிய ஆம்புலன்ஸ் சேவை - 1990, நெருக்கமான அயலவர் மற்றும் குடும்ப மருத்துவரின் எண்கள்).

முதியோர்கள் மற்றும் தனிமையிலுள்ள பெற்றோரைப் பராமரிப்பதற்காகக் கூலிக்கு அமர்த்தப்படும் வெளிநபர்கள், முதியோர் காப்பகங்கள் அல்லது வீட்டுப் பணியாளர்களின் சேவைகளைப் பெற்றுக்கொள்ளும்போது, அவர்களின் பின்னணி குறித்து ஆராய்தல் வேண்டும். அவர்கள் வசிக்கும் பொலிஸ் பிரிவிலிருந்து பெறப்பட்ட பொலிஸ் நடத்தை அறிக்கையைச் சரிபார்த்த பின்னரே அவர்களின் சேவையைப் பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.

பெற்றோர்கள் மற்றும் முதியோர்களைத் தனிமைப்படுத்துவதைத் தவிர்த்து, அவர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் மகிழ்ச்சி குறித்துத் தொடர்ச்சியாக அவதானத்துடன் செயல்படுமாறும், ஏதேனும் குற்றச்செயல்கள் நடப்பதற்கான வாய்ப்புகளைக் முன்கூட்டியே கண்டறிந்து விவேகத்துடன் செயல்படுமாறும் ஸ்ரீ லங்கா பொலிஸார் பொதுமக்களிடம் கேட்டுக்கொள்கின்றனர்