ஐஸ் போதைப் பொருளுடன் ஒருவர் கைது

கல்கிஸ்ஸ பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட குலவர்தன மாவத்தை பிரதேசத்தில்  பொலிஸாருக்கு கிடைத்த தகவலின் மூலம்  ஞாயிற்றுக்கிழமை (17) மேற்கொண்ட சுற்றி வளைப்பின் போது ஐஸ் போதைப் பொருளுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இவ்வாறு கைது செய்த சந்தேக நபர் கல்கிஸ்ஸ பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 41 வயதுடையவராவார்.

மேலும், கைது செய்த சந்தேக நபரிடம் இருந்து 12 கிராம் ஐஸ் போதைப் பொருள் கைப்பற்றப்பட்டதாகவும் இச் சம்பவம் தொடர்பான மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டுள்ளதாகவும் கல்கிஸ்ஸ பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.