2010-க்குப் பின் பிறந்தவர்களுக்குப் புகையிலை தடை

இலங்கையில் 2010-ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் பிறந்த அனைத்துக் குழந்தைகளையும் புகையிலை பாவனை இல்லாத ஒரு தலைமுறையாக மாற்றுவதற்கான பரிந்துரைகள் அடங்கிய விசேட அறிக்கை, சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சரிடம் கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.

எதிர்காலச் சந்ததியினரைப் புகையிலைப் பொருட்களிலிருந்து பாதுகாப்பதற்காக, தேசிய புகையிலை மற்றும் மதுபான அதிகாரசபை (NATA) "புகையிலையற்ற எதிர்காலத் தலைமுறை" எனும் திட்டத்தைத் தயாரித்துள்ளது. இத்திட்டத்தின் பரிந்துரைகள் அடங்கிய அறிக்கையை, அந்த அதிகாரசபையின் தலைவர் வைத்திய நிபுணர் ஆனந்த ரத்நாயக்க மற்றும் ராஜரட்ட பல்கலைக்கழக மருத்துவ பீடத்தைச் சேர்ந்த எல்.எல். அமில இசுரு ஆகியோர் நேற்று (28) சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸவிடம் ஒப்படைத்தனர்.

சுகாதார பிரதி அமைச்சர் டாக்டர் ஹன்சகா விஜேமுனியாவும் இந்நிகழ்வில் கலந்துகொண்டார். இத்துடன், தேசிய புகையிலை மற்றும் மதுபான அதிகாரசபைச் சட்டத்தைப் புதுப்பிப்பதற்கான திருத்தப் பரிந்துரைகளும் இதன்போது சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.

சமூகத் தீங்குகளைக் குறைப்பதற்காக மருத்துவத் துறைசார் அமைப்புகள் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் இணைந்து இரண்டு பிரதான நடவடிக்கைகளைச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளன:

சட்டத் திருத்தம்: தற்போதுள்ள தேசிய புகையிலை மற்றும் மதுபான அதிகாரசபைச் சட்டத்தின் விதிமுறைகளைப் புதுப்பித்தல்.

அணுகலைத் தடுத்தல்: ஒரு குறிப்பிட்ட வயதுக்குப் பிறகு பிறந்த எவருக்கும் புகையிலைப் பொருட்களை வாங்குவதற்கான அல்லது அணுகுவதற்கான வாய்ப்பைத் தடுத்தல்.

இலங்கையில் நிகழும் மரணங்களில் 80 சதவீதமானவை தொற்றா நோய்களால் ஏற்படுகின்றன. இதற்குப் புகையிலை மற்றும் மதுபானமே பிரதான காரணங்களாகும்.

உலகளவில் ஆண்டுதோறும் 8 கோடி மக்கள் புகையிலையினால் உயிரிழக்கின்றனர்; இதில் 10 சதவீதமானோர் மறைமுகப் புகைப்பிடித்தலினால் (Passive Smoking) பாதிக்கப்படுபவர்கள்.

பரிந்துரைகளைப் பெற்றுக்கொண்ட அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ, புகையிலைப் பொருட்களின் அணுகலைக் கட்டுப்படுத்தும் இந்த முயற்சிக்குத் தனது முழுமையான ஆதரவை வெளிப்படுத்தினார். குழந்தைகள் ஆரோக்கியமான எதிர்காலத்தை நோக்கிச் செல்வதற்குப் புகையிலையும் மதுவும் பெரும் தடையாக இருப்பதாகவும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

பாடசாலை மாணவர்களிடையே சிகரெட் பயன்பாடு அதிகரித்து வரும் சூழலில், இவ்வாறான அறிவியல் அடிப்படையிலான கட்டுப்பாடுகள் சமூகத்தில் பாரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என ராஜரட்ட பல்கலைக்கழகத்தின் அமில இசுரு இதன்போது தெரிவித்தார்.