දකුණු අප්‍රිකාවේ SA20 ක්‍රිකට් තරගාවලියේ වැඩි ම අවධානයක් යොමු වූ ශ්‍රී ලාංකික ක්‍රීඩකයා

දකුණු අප්‍රිකාවේ SA20 ක්‍රිකට් තරගාවලියේ වැඩි ම අවධානයක් යොමු වූ ශ්‍රී ලාංකික ක්‍රීඩකයා

දකුණු අප්‍රිකාවේ පැවැත්වෙන SA20 2026 ලීග් තරගාවලියේ මෙතෙක් පැවති තරගවලදී ශ්‍රී ලාංකික ක්‍රීඩකයෙකුගේ දක්ෂතා පිළිබඳව ජාත්‍යන්තර මාධ්‍යවල සහ සමාජ මාධ්‍යවල ද දැඩි අවධානයක් යොමු වී තිබේ.

දඟ පන්දු යවන්නෙකු වන ඔහු ශ්‍රී ලංකා ජාතික කණ්ඩායම නියෝජනය කරමින් ටෙස්ට් තරග දෙකකට ක්‍රීඩා කර තිබේ.

Sunrisers Eastern Cape කණ්ඩායම නියෝජනය කරමින් තරිඳු රත්නායක මේ වන විට SA20 2026 ලීග් තරගාවලියේ තරග දෙකකට ක්‍රීඩා කර තිබේ.

එහිදී ඔහු තරග දෙකේදී ම කඩුලු 2 බැගින් බිඳ හෙළූ අතර, ප්‍රිටෝරියා කැපිටල්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව පන්දු වාර 4කදී ලකුණු 15කට කඩුලු 2ක් දවා ගත්තේ ය.

පාල් රෝයල්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහු පන්දු වාර 2.5කදී ලකුණු 9ක් පමණක් ලබා දී කඩුලු දෙකක් බිඳ හෙළී ය.

තරිඳු රත්නායකගේ මෙම දක්ෂ පන්දු යැවීම මේ වන විට දකුණු අප්‍රිකාවේ පමණක් නොව ජාත්‍යන්තර මාධ්‍යවල ද අගැයීමට ලක්ව තිබේ.

ඔහුට දකුණු අප්‍රිකානු ක්‍රිකට් ලෝලීන්ගේ දැඩි ආකර්ෂණයක් ද හිමි වී තිබේ.

සන්රයිසර්ස් ඊස්ටර්න් කේප් කණ්ඩායම පළ කර ඇති වීඩියෝවක තරිඳු රත්නායක පවසන්නේ, සිය දක්ෂතා සහ කණ්ඩායමේ ජයග්‍රහණ සම්බන්ධයෙන් තමන් අතිශයින් සතුටට පත්වන බව ය.

තරිඳු රත්නායකට සන්රයිසර්ස් ඊස්ටර්න් කේප් කණ්ඩායමට ක්‍රීඩා කිරීමට අවස්ථාව හිමි වූයේ, අහම්බයකිනි.

ඒ, එම කණ්ඩායමට ක්‍රීඩා කිරීමට සිටි මොහොමඩ් ඝසන්ෆාර් නමැති ක්‍රීඩකයා ILT20 තරගාවලියට ක්‍රීඩා කිරීම හේතුවෙනි.

තරිඳු රත්නායක ශ්‍රී ලංකාව වෙනුවෙන් ටෙස්ට් තරග 2කට ක්‍රීඩා කර තිබේ.

ඒ, මේ වසරේ ජූනි මාසයේදී බංග්ලාදේශය සමග පැවති ටෙස්ට් තරගාවලියේදී ය.

1996 වසරේ අප්‍රේල් 18 වන දා මාරවිලදී උපත ලැබූ තරිඳු රත්නායක මේ වන විට 29 හැවිරිදි වියේ පසු වෙයි.

ගල්කිස්ස, ශාන්ත තෝමස් විද්‍යාලයේ ආදි ශිෂ්‍යයෙකු වන ඔහු දකුණතින් දඟ පන්දු යවන තුන් ඉරියව් ක්‍රීඩකයෙකි.

ඔහු SSC, Tamil Union, Dambulla Aura, Colombo Kings, ශ්‍රී ලංකා A ආදී කණ්ඩායම් රැසක් නියෝජනය කර තිබේ.

List A තරග 90කදී තරිඳු රත්නායක කඩුලු 130ක් දවා ගැනීමට සමත්ව තිබේ.

මුත්‍රාශවල ප්‍රමාණය සමාන වුවත්, කාන්තාවන් පිරිමින්ට වඩා නිතර මුත්‍රා කරන්නේ ඇයි?

අධිරුධිර පීඩනයට ඖෂධයක් නිපදවූ ශ්‍රී ලාංකික පර්යේෂණ කණ්ඩායමේ නියමුවා හෙළි කළ තොරතුරු

දිට්වා සුළි කුණාටුව: ජනපති ඇතුළු කැබිනට් මණ්ඩලය වගඋත්තරකරුවන් කරමින් මූලික අයිතිවාසිකම් පෙත්සමක්

'ගෘහණියකගේ' සිට බංග්ලාදේශයේ පළමු අගමැතිනිය වීම දක්වා ඛලීඩා සියා පැමිණි ගමන් මග

ලතා වල්පොල: අවුරුදු 78ක් සිංහල ගීතය පෝෂණය කළ 'අග්‍රගණ්‍ය කලාකාරිය' ගැන ඔබ දැනගත යුතු කරුණු