பொருளாதார நெருக்கடிக்கு தீர்வு காண முடியாவிட்டால் பதவி விலக வேண்டும் - பிரேம்நாத் சி.தொலவத்த எம்.பி

பொருளாதார நெருக்கடிகளை ஒரு வருடத்திற்குள் தீர்க்காவிட்டால் பதவி விலகுவதாகக் கூறிய ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க தலைமையிலான அரசாங்கத்தால் நாட்டை நிர்வகிக்க முடியாது என்பது இப்போது தெளிவாகியுள்ளது. எனவே அவர்கள் ஆட்சியை எதிர்க்கட்சியிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும் என முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பிரேம்நாத் சி தொலவத்த வலியுறுத்தினார்.

நாட்டின் ஸ்திரத்தன்மைக்காக ரணில் விக்ரமசிங்க தலைமையில் ஏனைய கட்சிகளின் பங்கேற்புடன் கூட்டு அரசாங்கத்தின் மூலம் நாட்டை முன்னோக்கி கொண்டு செல்ல வேண்டும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் திங்கட்கிழமை (01) ஊடகங்களுக்கு கருத்து வெளியிடும் போது இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

தற்போது நாம் ஒன்றிணைந்த எதிர்க்கட்சியாக முன்னோக்கி செயற்பட வேண்டியதன் அவசியம் குறித்த கலந்துரையாடல்களை முன்னெடுத்து வருகின்றோம். இன்று நாடு குழப்பமடைந்துள்ளது, பொருளாதாரம் சீர்குலைந்துள்ளது, மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் பணவீக்கமும் அதிகரித்துள்ளது. கடந்த கால எதிர்க்கட்சிகளைப் போன்று நாம்  செயல்படவில்லை.

மக்களுக்கு எவ்வாறு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவது என்பது குறித்து கூட்டு எதிர்க்கட்சியாகப் பல மாநாடுகளை நடத்தி வருகிறோம். அடுத்த வாரம் நாட்டின் பொருளாதாரம் குறித்து, அது சார்ந்த நிபுணர்களை அழைத்து ஒரு விசேட கலந்துரையாடலை நடத்தவுள்ளோம்.

இந்த அரசாங்கத்தால் நாட்டை முன்னோக்கி கொண்டு செல்ல முடியாது என்பது தெளிவாகியுள்ளது. மக்களின் வாழ்க்கைச் செலவு மிகவும் அதிகரித்துள்ளது. ஒரு வருடத்திற்குள் இந்த நெருக்கடியைத் தீர்க்க முடியாவிட்டால் ஆட்சியை விட்டு விலகுவதாக அநுரகுமார திசாநாயக்கவே கூறியிருந்தார். இப்போது அவர்களால் நாட்டை நிர்வகிக்க முடியாது என்பது தெளிவாகிவிட்டது. எனவே, எதிர்க்கட்சியிடம் ஆட்சியை ஒப்படைக்க வேண்டும்.

இந்த பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து நாட்டை மீட்டெடுக்கக்கூடிய ஒரே நபர் முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க மட்டுமே. ரணில் விக்ரமசிங்கவை பாராளுமன்றத்திற்கு அழைத்து, இந்த இறுதிக்காலப் பகுதியிலாவது அவரிடமிருந்து நாட்டுக்கான பணிகளைப் பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும். அதன் பின்னர் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச பிரதமராக வரலாம். நாமல் ராஜபக்ஷ, சர்வஜன அதிகாரத்தின் திலித் ஜயவீர அல்லது வேறு கட்சிகளில் உள்ளவர்கள் யாராக இருந்தாலும், அமைச்சரவையில் பதவிகளை ஏற்றுக்கொண்டு, நாட்டைக் கட்டியெழுப்ப வேண்டும்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் பொருளாதாரத் தீர்மானங்கள் மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் செயல்முறைகள் மூலமாகவே நாட்டில் ஒரு ஸ்திரத்தன்மையையும் வளர்ச்சியையும் ஏற்படுத்தி, நாடு முன்பு வீழ்ந்திருந்த இடத்திலிருந்து முன்னோக்கி கொண்டு செல்ல முடியும் என்றார்.