அநுரவிடம் ஹிட்லரின் சாயல் - ரணிலின் எச்சரிப்பு

ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்கவின் ஜப்பான் விஜயமானது உத்தியோகபூர்வ மற்றது என எதிர்க்கட்சிகள் குற்றம் சுமத்த ஆரம்பித்துள்ளன. ஜப்பானின் தற்காலிக பிரதமர் இராஜினாமா செய்ய உள்ளார். எனவே ஜப்பானின் தற்காலிக பிரதமரை சந்தித்தமையால் நாட்டிற்கு எவ்விதமான பலனும் ஏற்பட வில்லை. அதே போன்று வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித ஹேராத் மற்றும் கொழும்பில் உள்ள ஜப்பான் தூதுவரும் டோக்கியோவில் ஏன் ஒப்பந்தம் கைச்சாத்திட வேண்டும். அதனை இலங்கையிலேயே செய்திருக்கலாம். ஆகவே ஜனாதிபதியின் ஜப்பான் விஜயம் பொது நிதி மோசடியாகும் என்பது எதிர்க்கட்சிகளின் வாதமாக உள்ளது.