உலகளாவிய நுண்ணுயிர்கொல்லி எதிர்ப்பு

ஒவ்வொரு நவம்பர் மாதமும், உலக நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு விழிப்புணர்வு வாரம் மனித, விலங்கு மற்றும் தாவர ஆரோக்கியத்தைப் பாதுகாக்கும் நுண்ணுயிர்க்கொல்லிகளின் வினைத்திறன் அபாயகரமான விகிதத்தில் குறைந்து வருகிறது என்பதை நமக்கு நினைவூட்டுவதுடன் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்புத்திறன் ஏற்படுத்தும் அவசர அச்சுறுத்தலுக்கு உலகளாவிய கவனத்தை ஈர்க்கின்றது. இந்த ஆண்டுக்கான பிரசாரம் நவம்பர் 18 முதல் 24 வரை “இப்போதே செயற்படுங்கள்: நமது நிகழ்காலத்தைப் பாதுகாத்து, நமது எதிர்காலத்தை உறுதி செய்யுங்கள்” என்ற கருப்பொருளின் கீழ் அனுஷ்டிக்கப்படுகிறது. இந்தக் கருப்பொருளானது சுகாதாரம், உணவு முறைமைகள் மற்றும் வர்த்தகத்தைப் பேணிக்காத்து வரும் மருந்துகளைப் பாதுகாக்க, துறைகள் முழுவதும் ஒருங்கிணைந்த ஓரணியிலான சுகாதார நடவடிக்கையின் அவசரத் தேவையை சுட்டிக்காட்டுகிறது.