மோடியிடம் மசூத் வைத்த உருக்கமான கோரிக்கை

ஈரான் மற்றும் அமெரிக்கா இடையிலான 'ஆபரேஷன் எபிக் ப்யூரி' போர் தீவிரமடைந்துள்ள சூழலில், ஈரான் ஜனாதிபதி மசூத் பெசெஷ்கியான் சனிக்கிழமை (21) அன்று இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடியுடன் தொலைபேசியில் உரையாடினார்.

அப்போது, அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேலின் தாக்குதல்களை நிறுத்த பிரிக்ஸ் (BRICS) நாடுகள் ஒரு 'சுயாதீனமான' பங்கினை வகிக்க வேண்டும் என்று அவர் கோரிக்கை விடுத்தார். ஈரான் இந்தப் போரைத் தொடங்கவில்லை என்றும், அமைதியை நிலைநாட்ட அமெரிக்கா தனது ஆக்கிரமிப்பை உடனடியாக நிறுத்த வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார். இந்தப் போரின் தாக்கத்தால் 22 இந்தியக் கப்பல்கள் மற்றும் 611 இந்திய மாலுமிகள் பாரசீக வளைகுடா பகுதியில் சிக்கியிருப்பதாக இந்திய அரசு கவலை தெரிவித்துள்ளது.

உலகளாவிய எண்ணெய் விநியோகத்தின் முக்கியப் பாதையான ஹார்முஸ் நீரிணை (Strait of Hormuz) தற்போது 'நடைமுறையில்' மூடப்பட்டுள்ளது. பிப்ரவரி 28 அன்று போர் தொடங்கியதிலிருந்து ஈரானியப் படைகள் இங்குக் கப்பல்கள் செல்வதைத் தடுத்து வருகின்றன. இதனால் சர்வதேச சந்தையில் கச்சா எண்ணெய் விலை ஒரு பேரலுக்கு 126 டாலர் வரை உயர்ந்துள்ளது.

இது 1970-களுக்குப் பிறகு ஏற்பட்ட மிகப்பெரிய எரிசக்தி நெருக்கடியாகப் பார்க்கப்படுகிறது. அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்ப், ஹார்முஸ் நீரிணையைப் பாதுகாக்க மற்ற நாடுகள் முன்வர வேண்டும் என்று கோரிக்கை விடுத்துள்ளார். பிரிட்டன், பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட 6 நாடுகள் இதற்குத் தயார் என்று அறிவித்துள்ளன.

அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் படைகள் ஈரானின் முக்கிய அணுசக்தி தளமான நடான்ஸ் (Natanz) மீது மீண்டும் ஒருமுறை தாக்குதல் நடத்தியுள்ளன. இதனை ஈரானின் அணுசக்தி அமைப்பு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

இந்தத் தாக்குதலால் அணு உலைக்குச் செல்லும் பாதைகள் மற்றும் சில கட்டிடங்கள் சேதமடைந்த போதிலும், கதிர்வீச்சு கசிவு (Radioactive leakage) ஏதும் ஏற்படவில்லை என்று சர்வதேச அணுசக்தி முகமை தெரிவித்துள்ளது. ஈரானின் அணு ஆயுதத் தயாரிப்புத் திறனை முற்றிலும் அழிப்பதே தங்களது நோக்கம் என்று இஸ்ரேலியப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் இஸ்ரேல் காட்ஸ் தெரிவித்துள்ளார். மேலும், வரும் ஞாயிற்றுக்கிழமை (மார்ச் 22) முதல் தாக்குதல்கள் இன்னும் தீவிரப்படுத்தப்படும் என்றும் அவர் எச்சரித்துள்ளார்.

ஈரானின் புதிய உச்ச தலைவர் மொஜ்தாபா கமேனியின் நிலை குறித்த மர்மம் இன்னும் நீடிக்கிறது. தனது தந்தை அலி கமேனி கொல்லப்பட்ட அதே தாக்குதலில் அவரும் காயமடைந்ததாகக் கூறப்படும் நிலையில், அவர் இன்னும் பொதுவெளியில் தோன்றவில்லை. ஈரான் அரசு அவரது பழைய வீடியோக்களை வெளியிட்டு நிலைமை சீராக இருப்பதாகக் கூறினாலும், அமெரிக்கா இதனை மறுத்துள்ளது.

போரின் விளைவாக இதுவரை ஈரானில் 1,300-க்கும் மேற்பட்டோரும், லெபனானில் 1,000-க்கும் மேற்பட்டோரும் உயிரிழந்துள்ளனர். பெட்ரோல் மற்றும் உணவுப் பொருட்கள் விலை உயர்வால் வங்கதேசம் போன்ற நாடுகள் 2 பில்லியன் டாலர் கடன் கேட்டு சர்வதேச அமைப்புகளை அணுகியுள்ளன.