200කගේ සිරුරු මතින් 4ක් බේරාගත් ලොවම කම්පා කළ මෙහෙයුම

මධ්‍යම ගාසා හී ප්‍රාණ ඇපකරුවන් මුදාගැනීම සදහා ඊශ්‍රායලය සිදුකළ විශේෂ මෙහෙයුම අතරවාරයේ දී මියගිය පුද්ගලයින් ගණන 200 ඉක්මවා ගොස් තිබේ.

ඊශ්‍රායල හමුදා නුසෙයිරාට් කඳවුර ආශ්‍රිතව සිදුකළ මෙම මෙහෙයුම අතරතුර පුද්ගලයින් 210 දෙනෙකු පමණ මියගොස් ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කළේය.

එහිදී තවත් පුද්ගලයින් 400 දෙනෙකු පමණ තුවාල ලබා ඇති බව සඳහන් වෙයි.

මෙම මෙහෙයුම මඟින් හමාස් සංවිධානය විසින් රදවාගෙන සිටි ප්‍රාණ ඇපකරුවන් සිව්දෙනෙකු බේරාගැනීමට ඊශ්‍රායල ආරක්ෂක අංශ කටයුතු කර තිබුණි.