மாத்தளையில்  துப்பாக்கிச் சூடு

மாத்தளை, கொஹோலன்வல, ஹுனுபிட்டிய, மடவலஉல்பத பகுதியில் உள்ள தென்னந்தோட்டத்தில் தேங்காய்களை திருட முயன்ற சந்தேக நபர், தோட்டத்தின் காவலாளியால் சுடப்பட்டதாகவும், சந்தேக நபர் இன்று (02) மாத்தளை மாவட்ட பொது மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாகவும் மஹாவெல பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மாத்தளை, கொஹோலன்வல பகுதியில் உள்ள சுமார் 20 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட தென்னந்தோட்டத்திற்குள் அதே பகுதியில் வசிக்கும் இரண்டு நபர்கள் நுழைந்து இரண்டு சாக்குகளில் தேங்காய்களை சேகரித்துக்கொண்டிருந்தபோது, ​​தோட்டத்தின் காவலாளி அந்த நபர்கள் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதில் ஒருவர் காயமடைந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு இலக்கான சந்தேக நபர், சுடப்பட்ட பின்னர் சுமார் ஐநூறு மீட்டர் தூரம் ஓடி, கொஹோலன்வல பிரதான சாலைக்கு அருகில் விழுந்து, உள்ளூர்வாசிகளால் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்.

சம்பவத்தில் சுடப்பட்ட நபர், பல சந்தர்ப்பங்களில் தென்னந்தோட்டத்திற்குள் நுழைந்து தேங்காய்களை திருடியதாக மஹாவெல பொலிஸில் முறைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக மஹாவெல பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

சம்பவம் தொடர்பாக துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதாக சந்தேகிக்கப்படும் தோப்பின் காவலாளி சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார், மேலும் தென்னை தோப்பிற்குள் அனுமதியின்றி நுழைந்து தேங்காய்களைத் திருட முயன்ற மற்ற சந்தேக நபரைக் கைது செய்ய மஹாவெல பொலிஸார் விசாரணைகளைத் தொடங்கியுள்ளனர்.