குடியிறுப்பாளர்களை பாதுகாக்கும் சட்டமூலம் – அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார

ஒப்பந்தக் காலம் முடிவடைவதற்கு  முன்னர் குடியிறுப்பாளரை வீட்டில் இருந்து வெளியேற்றுவதற்கு வீட்டு உரிமையாளருக்கு சட்டத்தின் ஊடாக உரிய நடவடிக்கை எடுக்க  முடியும் அதனை விடுத்து  உரிய சட்ட நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக்காமல், நீதிமன்றத்தின் உத்தரவு இல்லாமல் பலவந்தமான முறையில் குடியிறுப்பாளர்களை வீட்டில் இருந்து வெளியேற்றுவதை தடுக்கவும், அவர்களுக்கு நியாயத்தை பெற்றுக்கொடுக்கவுமே ' குடியிறுப்பாளர்களை  பாதுகாக்கும்  சட்டமூலம் ' தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சட்டமூலத்தால் வீட்டு உரிமையாளர்களும், குடியிறுப்பாளர்களும்  பாதுகாக்கப்படுவார்கள் என  நீதி மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாடு அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (03) நடைபெற்ற தொலைத்தொடர்பு ஒழுங்குப்படுத்தல் சட்டத்திருத்த ஒழுங்குவிதிகள் மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

குடியிறுப்பாளர்களை பாதுகாக்கும் சட்டமூலம்  முதலாம் வாசிப்புக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. சட்டமூலம் பற்றி அனைவரும் பேசுவது  சிறந்தது. ஆனால்  சட்டமூலத்தை முழுமையாக பரிசீலிக்காமல் முகப்பு புத்தகங்களில் வெளியாகும் போலியான விடயங்களை  குறிப்பிட்டுக் கொண்டு குறுகிய அரசியல் மற்றும் துர்நடத்தையான வகையில் பேசினால் சட்டத்தின் உண்மை நோக்கம் பற்றி தவறான நிலைப்பாடே தோற்றம் பெறும்.

இந்த சட்டமூலம் சட்டமாக்கப்பட்டால் குடியிறுப்பின் உரிமையாளர்களுக்கு எவருக்கும் வாடகைக்கு வீடுகளை வழங்க முடியாது. வாடகைக்கு வர்த்தக நிலையங்களையும் வழங்க முடி யாது என்ற தவறான குற்றச்சாட்டையே எதிர்க்கட்சியினர் முன்வைக்கிறார்கள்.  ஒருசிலர் சட்டத்தரணிகள் என்று குறிப்பிட்டுக் கொள்கிறார்கள். ஆனால் சட்டமூல வரைவின் பிரிவுகளை ஆராய தெரியாமல் இருக்கிறார்கள்.

இந்த சட்டமூலத்தால் எவருக்கும் எவ்வித பாதிப்பும் ஏற்படாது. சட்டத்தின் பிரகாரம் ஒருவர் பிறிதொருவருக்கு ஒப்பந்த காலத்தில் அடிப்படையில் வீட்டை வாடகைக்கு வழங்குவராயின் ஒப்பந்த காலம் முடிந்தவுடன்  குடியிறுப்பாளர் அந்த வீட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டும். அவ்வாறு வெளியேறாவிடின் உரிய சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க முடியும்.

குறித்த ஒப்பந்தக் காலம் முடிவடைவதற்கு  முன்னர் குடியிறுப்பாளரை வீட்டில் இருந்து வெளியேற்றுவதற்கு வீட்டு உரிமையாளருக்கு சட்டத்தின் ஊடாக உரிய நடவடிக்கை எடுக்க  முடியும் அதனை விடுத்து  உரிய சட்ட நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக்காமல், நீதிமன்றத்தின் உத்தரவு இல்லாமல் பலவந்தமான முறையில் குடியிறுப்பாளர்களை வீட்டில் இருந்து வெளியேற்றுவதை தடுக்கவும், அவர்களுக்கு நியாயத்தை பெற்றுக்கொடுக்கவுமே இந்த சட்டமூலம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சட்டமூலத்தால் வீட்டு உரிமையாளர்களும், குடியிறுப்பாளர்களும்  பாதுகாக்கப்படுவார்கள்.

இந்த சட்டமூலம் 2025.09.17 ஆம் திகதியன்று வர்த்தமானி அறிவித்தலில் பிரசுரிக்கப்பட்டது. இச்சட்டமூலத்துக்கு எதிராக எவரும் உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தாக்கல் செய்யவில்லை. 2025.11.04. முதல் 2026.01.16 ஆம் திகதி வரையான காலப்பகுதியில்  மும்மொழிகளிலும் பத்திரிகைகளில்   இந்த சட்டமூலம்  பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த சட்டமூலத்தை விரைவில் சட்டமாக்குமாறு தான் பொதுமக்களிடமிருந்து கடிதங்கள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன.  இந்த சட்டமூலம் தொடர்பில்  யோசனைகளை முன்வைக்குமாறு 2025.10.27 ஆம் திகதியன்று  சட்டத்தரணிகள் சங்கத்திடம்  வலியுறுத்தியுள்ளோம். அவர்கள் கடந்த 30 ஆம் திகதி யோசனைகளை முன்வைத்துள்ளார்கள். அவையும் தற்போது ஆராயப்படுகிறது.

பலவந்தமான முறையிலோ அல்லது இரகசியமாகவோ நாங்கள் செயற்படவில்லை. மக்கள் பங்கேற்புடன் தான் செயற்படுகிறோம்.  இந்த சட்டமூலம் குறித்து சகல தரப்பினரிடமிருந்தும் யோசனைகளை பெற்றுக்கொள்வதற்கு  மேலும் ஒரு மாதகாலம்  அவகாசம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஆகவே குறுகிய அரசியல் நோக்கத்துக்காக போலியான விடயங்களை முன்வைக்க வேண்டாம் என்று எதிர்க்கட்சிகளிடம்  கேட்டுக்கொள்கிறேன்.சட்டமூலத்தை முழுமையாக பரிசீலித்து விட்டு  கேள்வியெழுப்பினால் பதிலளிக்க தயார் என்றார்.