அமைச்சர்களுக்கு இனி கொழும்பில் வீடுகள் வழங்கப்படமாட்டாது…! - ஜனாதிபதி அநுரவின் அதிரடி முடிவு

தமது அரசாங்கத்தின் 25 அமைச்சர்களும் தமது பிரதேசத்திலேயே இனி குடியிருக்க வேண்டும். அங்குள்ள மக்களின் பிரச்சினைகளை ஆராய்ந்து  அவற்றை தீர்ப்பதற்குரிய வழிவகைகளை  கூற வேண்டும் என்று ஜனாதிபதி  அநுர குமார  திசாநாயக்க அதிரடியாக கூறியுள்ளார்.  அமைச்சர்கள் எவருக்கும் கொழும்பில் உத்தியோக பூர்வ இல்லங்கள் வழங்கப்படாது என்றும் ஏற்கனவே அவ்வாறு இருந்தவர்கள் அவற்றை ஒப்படைக்காவிடின் அனைவருக்கும் எதிராக வழக்கு தொடரப்படும் என்றும் அவர் எச்சரித்துள்ளார். குறித்த இல்லங்கள் 32 இல் 28 இல்லங்கள் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளதாக அரசாங்க தரப்பு தகவல்கள் கூறுகின்றன.