ජීවන් තොණ්ඩමන්-බිරිය  කටුනායකට

යුග දිවියට පිවිසී සිටින හිටපු අමාත්‍ය , ලංකා කම්කරු කොංග්‍රසයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී  ජීවන් තොන්ඩමන් මහතා සහ ඔහුගේ බිරිඳ අද(26)  උදෑසන ඉන්දියාවේ සිට කටුනායක ගුවන් තොටුපොළ ඔස්සේ මෙරටට පැමිණියහ .

ඔවුන් ඉකුත් 23  දින තිරිප්පූර් වලදී විවාහ දිවියට එළඹ තිබෙන අතර ඔහුගේ බිරිඳ  සීදෙයි ශ්‍රී නාච්චියාර් වෛද්‍යවරියකි .

ඔවුන් අද  දින උදෑසන 11.05 ට ඉන්දියාවේ ට්‍රිචි නුවර සිට ශ්‍රී ලන්කන් ගුවන් සේවයේ යූ.එල්.- 132 දරණ ගුවන් යානයෙන් කටුනායක ගුවන් තොටුපොළ විශේෂ අමුත්තන්ගේ මැදිරියට පැමිණ සිටියහ.