ஈரான் மீது இஸ்ரேல் – அமெரிக்கா கூட்டுத் தாக்குதல்: உச்ச தலைவர் அலி காமேனி உயிரிழந்தாரா?

ஈரான் மீது இஸ்ரேல் மற்றும் அமெரிக்கா இணைந்து அதிரடி வான்தாக்குதல் மேற்கொண்டதாக சர்வதேச ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன. ஈரானின் அணுசக்தி மையங்கள், அணுசக்தி உள்கட்டமைப்புகள் மற்றும் பல இராணுவ தளங்கள் குறிவைத்து தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

அமெரிக்க போர் விமானங்கள் தெஹ்ரானுக்குள் நுழைந்து பல இடங்களில் குண்டுவீச்சு நடத்தியதாக கூறப்படுகிறது. குறிப்பாக, ஈரானின் உச்ச தலைவர் அயதுல்லா அலி கமேனியின் வளாகம், தலைமையகம், ஜனாதிபதி மாளிகை மற்றும் உளவுத்துறை கட்டிடங்கள் தாக்குதலுக்குள்ளானதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

FOX News, Reuters உள்ளிட்ட சில சர்வதேச ஊடகங்கள், இஸ்ரேலிய மூத்த அதிகாரிகளை மேற்கோள் காட்டி, கமேனி தாக்குதலில் உயிரிழந்ததாக தகவல் வெளியிட்டுள்ளன. எனினும், தெஹ்ரானிலிருந்து இதுவரை எந்தவிதமான அதிகாரப்பூர்வ உறுதிப்படுத்தலும் வெளியாகவில்லை. Al Jazeera, தெஹ்ரானில் இருந்து உத்தியோகபூர்வ அறிவிப்பு எதுவும் இல்லை என தெரிவித்துள்ளது.

அதேவேளை, “உச்ச தலைவர் மற்றும் ஈரான் ஜனாதிபதி பாதுகாப்பாக உள்ளனர்; அரசின் செயற்பாடுகள் வழக்கம்போல் நடைபெற்று வருகின்றன” என IranTimes செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

இஸ்ரேல் நடத்திய தாக்குதலில், ஈரானின் பாதுகாப்பு அமைச்சர் அமீர் நசீர்ஜடே மற்றும் புரட்சிகர காவல்படை தளபதி முகமது பாக்பூர் உயிரிழந்ததாக நம்பப்படுகிறது. பாக்பூர், 2025 ஆம் ஆண்டு இஸ்லாமிய புரட்சிகர காவல்படை (IRGC) தளபதியாக பொறுப்பேற்றவர்.

“கமேனி இப்போது இல்லை என்பதற்கான பல சாத்தியங்கள் உள்ளன. ஆனால் அவரது மரணத்தை அதிகாரப்பூர்வமாக உறுதிப்படுத்த முடியாது. ஈரானுக்கு எதிரான நடவடிக்கை தேவைப்படும் வரை தொடரும்” என தெரிவித்தார். அவர் மேலும், “ஈரானிய மக்கள் தங்களை கொடுங்கோன்மையிலிருந்து விடுவித்துக் கொள்ள இது ஒரு வாய்ப்பு” என்றும் குறிப்பிட்டார்.

இந்நிலையில், அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப், கமேனி உயிரிழந்துள்ளதாகக் கூறி வெளியிட்ட கருத்து சர்வதேச அரசியல் வட்டாரங்களில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

டிரம்ப் வெளியிட்ட அறிக்கையில், காமெனியின் மரணம் “ஈரான் மக்களுக்கான நீதி” எனவும்,  இது ஒரு பதிலடி எனவும் தெரிவித்துள்ளார். மேலும், அமெரிக்காவின் உளவுத்துறை மற்றும் மேம்பட்ட கண்காணிப்பு தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் இந்த நடவடிக்கை சாத்தியமானதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அவரது அறிக்கையில், இஸ்ரேலுடன் இணைந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கையின் மூலம் காமெனி மற்றும் பல தலைவர்கள் கொல்லப்பட்டதாகவும், ஈரான் புரட்சிகர காவல்படை (IRGC), இராணுவம் மற்றும் பாதுகாப்புப் படையினரின் சிலர் இனி போராட விரும்பவில்லை என தகவல்கள் கிடைத்துள்ளதாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது.

மேலும், “இது ஈரான் மக்களுக்கு தங்கள் நாட்டை மீட்டெடுக்க மிகப்பெரிய வாய்ப்பு” என டிரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். அதேசமயம், மத்திய கிழக்கில் அமைதியை நிலைநிறுத்தும் வரை தாக்குதல்கள் தொடரும் எனவும் அவர் எச்சரித்துள்ளார்.

இந்த அறிக்கையைத் தொடர்ந்து பல்வேறு நாடுகள் அமைதி அவசியம் என வலியுறுத்தியுள்ளன. மத்திய கிழக்கில் மேலதிக மோதல்கள் ஏற்படாமல் இருக்க அரசியல் மற்றும் இராஜதந்திர முயற்சிகள் அவசியம் என நிபுணர்கள் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர்.

இந்த தாக்குதலுக்கு பதிலடியாக, ஈரான் இஸ்ரேல் மற்றும் மத்திய கிழக்கில் உள்ள அமெரிக்க நட்பு நாடுகளின் தளங்கள் மீது ஏவுகணை தாக்குதல் நடத்தியதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

ஈரான் – இஸ்ரேல் மோதல் தீவிரமடைந்துள்ள நிலையில், மத்திய கிழக்கு முழுவதும் கடும் பதற்றம் நிலவி வருகிறது. சர்வதேச சமூகமும் நிலைமையை தீவிரமாக கண்காணித்து வருகிறது.