30% திருநங்கை பாலியலாளர்கள் போதைக்கு அடிமை

நாட்டில் 25% முதல் 30% வரையிலான திருநங்கை பாலியல் தொழிலாளர்கள் ஐஸ், ஹெரோய்ன், கஞ்சா மற்றும் மதுபானம் உள்ளிட்ட போதைப்பொருட்களுக்கு அடிமையாகி இருப்பதாக டிரான்ஸ் ஈக்வாலிட்டி டிரஸ்ட் (TET) கடுமையான கவலையை எழுப்பியுள்ளது.

இலங்கையில் 5,000 க்கும் மேற்பட்ட திருநங்கைகள் இருப்பதாகவும், பெரும்பாலானோர் தங்கள் குடும்பங்கள் மற்றும் வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பின்னர் பாலியல் தொழிலில் தள்ளப்படுவதாகவும் TET நிர்வாக இயக்குனர் கசுனி மாயாதுன்னா தெரிவித்தார்.

பல திருநங்கை பாலியல் தொழிலாளர்கள் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் வாடகை அறைகள் அல்லது பகிரப்பட்ட தங்கும் விடுதிகளில் வசிக்கின்றனர், மேலும் போதைப்பொருள் மற்றும் அடிப்படை வாழ்க்கைச் செலவுகளை வாங்குவதற்காக தொழிலில் தொடர வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளனர் என்று அவர் கூறினார்.

பலர் மறுவாழ்வுத் திட்டங்களைத் தவிர்க்கிறார்கள், ஏனெனில் அவர்கள் குணமடையும் போது அவர்களைக் கவனித்துக் கொள்ள குடும்ப ஆதரவு அமைப்பு இல்லை என திருமதி மாயாதுன்னா தெரிவித்தார்.

கைதுக்குப் பிறகு தாக்குதல்கள், சட்டவிரோத தடுப்புக்காவல்கள், ஜோடிக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் பரவலான சமூக துன்புறுத்தல் உள்ளிட்ட திருநங்கை பாலியல் தொழிலாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் பல பிரச்சினைகளை எடுத்துரைத்து TET ஐஜிபிக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளது. திருநங்கை பாலின அடையாளம் குறித்த விழிப்புணர்வு இல்லாததால் மருத்துவமனை ஊழியர்கள் பெரும்பாலும் அவசரகால வழக்குகளை தவறாகக் கையாளுகிறார்கள், இது பராமரிப்புக்கு கூடுதல் தடைகளை உருவாக்குகிறது என்று அமைப்பு மேலும் சுட்டிக்காட்டியது.

திருநங்கை பாலியல் தொழிலாளர்களுக்கு உடனடி தலையீடு மற்றும் பாதுகாப்பை வலியுறுத்தி, காவல்துறை தலைமையகம் உள்ளிட்ட தொடர்புடைய அரசு நிறுவனங்களுக்கு விரிவான கணக்கெடுப்பு அறிக்கையை சமர்ப்பிக்க TET திட்டமிட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.