கண்டி மாநகர வட்டாரங்கள் 07 அதி ஆபத்தான டெங்கு வலயங்கள் அடையாளம்

கண்டி மாநகர சபை எல்லைக்குள் டெங்கு அதி ஆபத்தான வலயங்களாக  07  வட்டாரங்கள்  அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

கண்டி மாநகர  பிரதான சுகாதார வைத்திய அதிகாரி வைத்தியர் கிரிஷாந்த மாசாச்சி கண்டியில் நடைபெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் இதனைத் தெரிவித்தார்.

கண்டி மாநகர சபை எல்லைக்குள் 590 டெங்கு நோயாளர்கள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்,  04 மரணங்கள் சம்பவித்துள்ளன. இதனை அடுத்து தொடர்புடைய ஏழு பிரிவுகள் அதி அபாய பிரதேசங்களாக பெயரிடப்பட்டுள்ளன. இப்பகுதிகளில்  நோய் கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை மாநகர சபை தீவிரப்படுத்தி வருகிறது.

சுகாதாரப் பிரிவினர் ஏற்கனவே டெங்கு ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளை தீவிரப்படுத்தி, நகர்ப்புற மக்களுக்கு விழிப்புணர்வூட்டும் பணிகளை ஆரம்பித்துள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார். தற்போது இது வரை 590 டெங்கு நோயாளர்கள் பதிவாகியிருப்பதுடன், 04 மரணங்களும் சம்பவித்துள்ளன.

இந்த நிலைமையின் கீழ், நோயாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பால் மருத்துவமனைகளின் கொள்ளளவு மீறப்பட்டு வருகிறது.  கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில் 110 நோயாளர்களும், பேராதனை போதனா மருத்துவமனையில் 90 டெங்கு நோயாளர்களும் மற்றும் வைத்திய சாலைகளில் குறிப்பிட்ட அளவு நோயாளர்கள் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர்.

இந்த நோயாளர்களுக்கு தேவையான மருத்துவ சேவைகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. எனினும், நோயாளர்களின் எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரித்தால் சுகாதார சேவைகளை வழங்குவதில் குறைபாடுகள் ஏற்படக்கூடும்.

தற்போது கண்டி நகரில் உள்ள பல்வேறு கட்டிடங்கள் விசேட சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இந்த இடங்களில் டெங்கு நோயைப் பரப்பும் நுளம்பு குடம்பிகள்   கண்டறியப்பட்டால், சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.

நிலவும் சூழ்நிலையைக் கருத்திற்கொண்டு கண்டி மாநகர சபை எல்லைக்குள் டெங்கு நோயைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக, கண்டி மாநகர சபையின் முதல்வர் சந்திரசிறி விஜேநாயக்கவின் மேற்பார்வையின் கீழ், பிரதான மாநகர சுகாதார வைத்திய அதிகாரி வைத்தியர் கிரிஷாந்த மாசாச்சி உட்பட கண்டி மாநகர சுகாதார மருத்துவப் பிரிவு, பொது சுகாதார பரிசோதகர்கள், பொலிஸார், இராணுவம் மற்றும் கடற்படை அதிகாரிகள் இணைந்த விசேட கூட்டு நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகின்றனர்.

இதன்போது,   மாநகர பிரதான சுகாதார வைத்திய அதிகாரி, பொது சுகாதார பரிசோதகர்கள், பாதுகாப்புப் படை அதிகாரிகள் மற்றும் மாநகர சுகாதாரப் பிரிவு அதிகாரிகள் டெங்கு  குடம்பிகள், (கீடைகள்) உள்ள இடங்களை சோதனையிடுவதைக் படங்களில் காணலாம்.