எவல்யூஷன் ஆட்டோ, பல்வகை வர்த்தக நாம மின்சார வாகன காட்சியறையை அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைப்பு

எவல்யூஷன் ஒட்டோ நிறுவனம், பம்பலப்பிட்டியில் தனது பல்வகை வர்த்தகநாம மின்சார வாகன காட்சியறையை பிரமாண்டமாக திறந்துள்ளது.

இந்த காட்சியறை, வாடிக்கையாளர்களுக்கு மின்சார வாகனங்களை ஆராய்ந்து வாங்கும் போது ஒரு பிரீமியம், தடையற்ற அனுபவத்தை வழங்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இதில் சாங்கனின் Avatr> SAIC மோட்டரின் IM மோட்டார்ஸ், Geely ஒட்டோ குழுமத்தின் Xpeng & Riddara போன்ற முன்னணி வர்த்தகம நம எங்கும் அடங்கும், ஒவ்வொரு உற்பத்தியாளரிடமிருந்தும் வெவ்வேறு வாடிக்கையாளர் தேவைகளுக்கு ஏற்ப பல்வேறு வகையான முதன்மை மாதிரிகளை வழங்குகிறது.

காட்சியறைக்கு வருபவர்கள் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட ஆலோசனைகள், விரிவான வாகன விளக்கங்கள், நேரடி சோதனை ஓட்டங்கள் மற்றும் EV தொழில்நுட்பம் மற்றும் உரிமை குறித்த நிபுணர் ஆலோசனைகளை எதிர்பார்க்கலாம்.