இலங்கை 2 மாதங்களில் 1 பில்லியன் டொலரை பெறுவது எப்படி?

இலங்கை அதன் அண்மைய வரலாற்றிலேயே மிகவும் கடினமான அத்தியாயங்களில் ஒன்றைக் கடந்து செல்லும் வேளையில், நாட்டினது மீட்பினை எப்படி விரைவுபடுத்த முடியும் என்று இராஜதந்திரிகளும் மற்றும் அபிவிருத்தி மூலோபாய வல்லுநர்களும் மீள்மதிப்பீடு செய்து வருகின்றனர். புதிய சிந்தனைக்கு அழைப்பு விடுபவர்களில் தூதுவர் கணநாதனும் ஒருவராவார். அவர், தேசத்தின் மிக சக்திவாய்ந்த அபிவிருத்திப் பங்காளர்களில் ஒருவரான அதனது சொந்த உலகளாவிய புலம்பெயர் சமூகத்தை  அணுகுமாறு அரசாங்கத்தை நம்பிக்கையுடன் வலியுறுத்தியுள்ளார்.