நாளை 10 ரயில்கள் ரத்து செய்யப்படும்

புகையிரத ஓட்டுனர்கள் மற்றும் உதவியாளர்கள் இல்லாத காரணத்தினால் குறைந்தது பத்து புகையிரத சேவைகள் நாளை இரத்து செய்யப்படும் என இலங்கை புகையிரத நிலைய அதிபர்கள் சங்கம் (SLRSMU) தெரிவித்துள்ளது.

ரயில் சாரதிகள் இல்லாத காரணத்தினால் மேலும் 22 ரயில் சேவைகள் நாளை இயங்காது எனவும் அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

பொறுப்பான அதிகாரிகளால் தேவையான எண்ணிக்கையில் ரயில் ஓட்டுனர்கள் மற்றும் ரயில்வே கட்டுப்பாட்டாளர்களை நியமிக்க முடியாவிட்டால் இந்த நடைமுறை தொடரும். இந்த நிலைமையானது பயணிகளுக்கு அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்தும் எனவும், எதிர்காலத்தில் மேலும் பல ரயில் சேவைகள் இரத்துச் செய்யப்படலாம் எனவும் தொழிற்சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.