அரசுக்கு மக்கள் ஆணை கிடைத்திருப்பது, முன்னாள் திருட்டுகளைப் பிடித்துவிட்டு, அதற்குப் பதிலாக தாங்கள் திருடுவதற்காகத் தானா? - ராஜித்த சேனாரத்ன

அரசாங்கத்துக்கு மக்கள் ஆணை கிடைத்திருப்பது, முன்னாள் அரசாங்கத்தினர் செய்த திருட்டுகள் மற்றும் மோசடிக்காரர்களை பிடித்துவிட்டு, அதற்குப் பதிலாக இவர்கள் திருடுவதற்கும் மோசடி செய்வதற்கும் தானா? என முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ராஜித்த சேனாரத்ன கேள்வி எழுப்பினார்.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் அரசியல் காரியாலயத்தில் நேற்று (28) மாலை நடைபெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

குற்றச் செயல்கள் காலத்தால் மறைந்துவிட இடமளிக்கப் போவதில்லை என்றும், குற்றவாளிகள் முறையாகச் சட்டத்தின் முன் நிறுத்தப்படுவார்கள் எனவும் ஜனாதிபதி பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்திருந்தார். அதனை நாங்கள் ஏற்றுக்கொள்கிறோம். அதற்கு எவரும் எதிர்ப்புத் தெரிவிப்பதில்லை.

அதேபோன்று ஊழல்வாதிகளுக்கும் மோசடிகாரர்களுக்கும் தண்டனை வழங்கப்பட வேண்டும் என்ற பொதுமக்களின் எதிர்பார்ப்புக்கு தற்போதைய அரசாங்கம் உயிர் கொடுத்து வருவதாகவும் கிடைத்த மக்கள் ஆணையின் பிரகாரம், இந்த நாட்டை ஒரு நாகரிகமான அரசாக மாற்றுவோம் எனவும் ஜனாதிபதி தெரிவித்திருந்தார். அதுவும் நல்ல விடயம்.

ஆனால் அரசாங்கத்துக்கு இந்த மக்கள் ஆணை கிடைத்திருப்பது, முன்னாள் அரசாங்கத்தினர் செய்த திருட்டுகள் மற்றும் மோசடிகாரர்களைப் பிடித்துவிட்டு, அதற்குப் பதிலாக இவர்கள் திருடுவதற்கும் மோசடி செய்வதற்கும் தானா? என்று கேட்கிறோம். ஏனெனில், சுங்கத்தில் இருந்து 323 கொள்கலன்கள் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இரண்டு கொள்கலன்களில் போதைப்பொருட்கள் இருந்ததாக அரசாங்கமே கூறியிருந்தது. சிவப்பு எச்சரிக்கை இடப்பட்ட கொள்கலன்களை வெளியே அனுப்பியிருப்பது உலக வரலாற்றில் இது முதன்முறையாகும். உலகத்தில் உள்ள எந்தவொரு துறைமுகத்திலும் சிவப்பு எச்சரிக்கை இடப்பட்ட ஒன்றை ஒருபோதும் வெளியே அனுப்ப மாட்டார்கள். அப்படியென்றால் இது மோசடி இல்லையா? இதைப் பற்றி என்ன விசாரணை நடத்தப்பட்டது? இதைப் பற்றி இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழு தேடுவதில்லையா? இது தொடர்பில் குற்றப்புலனாய்வு பிரிவு செயற்படுவதில்லையா?

அத்துடன். இன்று மின்சாரக் கட்டணம் உயர்ந்துள்ளது, எரிபொருள் விலை அதிகரித்துள்ளது. இந்த இரண்டுக்கும் காரணம் நிலக்கரி மோசடியாகும். ஹோர்முஸ் நீரிணை பிரச்சினை இதற்குக் காரணமல்ல என்பதை நான் ஒரு மாதத்திற்கு முன்பே தெளிவாகக் கூறினேன். அதை நிரூபித்துக் காட்டினேன். அதன் பிறகு பலரும் தெரிவித்திருந்தார்கள். அரசாங்கத்தின் தவறான முகாமைத்துவமே இன்று ஏற்பட்டுள்ள பொருளாதார நிலைக்கு காரணமாகும்.

இது மாத்திரமல்ல, நிலக்கரி மோசடி காரணமாக டீசல் மூலம் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய எவ்வளவு செலவழிக்க வேண்டியிருந்தது? அப்படியென்றால் இவை மோசடி இல்லையா? இவை பில்லியன் கணக்கிலான மோசடிகள். இப்போது இலட்சக்கணக்கிலான ரூபா மோசடி வழக்குகளையே விசாரணை செய்கிறார்கள். இது ஒரு இரண்டு இலட்சம் அல்ல. பல பில்லியன் ரூபா கணக்கான மோசடியாகும். இது தொடர்பில் ஏன் விசாரணை மேற்கொள்ளாமல் இருக்கிறீர்கள்?

அதேவேளை, தமக்குத் தேவையான உள்ளாடைகளைக் கூட வாங்க வசதி இல்லை என்றும், தங்களது உள்ளாடைகளில் ஓட்டைகள் இருப்பதாகவும் கூறி மேடைகளில் பேசி மக்களிடம் வாக்குகளை பெற்றவர்கள் ஒன்றரை வருடங்களுக்குள் இன்று கோடீஸ்வரர்களாக மாறியுள்ளனர். சொகுசு வீடுகளையும் காணி நிலங்களையும் வாங்கி இருக்கிறார்கள். இது எப்படி சாத்தியமாகும்.

மேலும், ஒரு குறிப்பிட்ட அமைச்சர் குளிரூட்டப்பட்ட மூன்று மாடி சொகுசு வீடொன்றை கட்டி வருகிறார். தனது மகளின் பெயரில் சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள பெறுமதிமிக்க காணிகளை வாங்கி வருகிறார். இந்த விடயங்கள் அனைத்தும் அந்த அமைச்சர்கள் சமர்ப்பித்துள்ள சொத்து விபர அறிக்கைகளில் வெளிப்படையாகக் காணப்படுகின்றன.

மக்களின் பசியைப் போக்க முடியாத இந்த அரசாங்கம், தங்களின் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை மறைப்பதற்காக எதிர்க்கட்சியினரை அரசியல் பழிவாங்கல் என்ற பெயரில் வேட்டையாடுவதில் மட்டும் குறியாக செயற்பட்டு வருகிறது. ஆனால் மக்களின் பசி என்பது இறுதியில் பெரும் புரட்சிக்கு வழிவகுக்கும் என்பதை அரசாங்கத்துக்கு தெரிவித்துக்கொள்கிறேன் என்றார்.