100 இல் 10 கைக்குண்டுகள் மீட்பு

100 கைக்குண்டுகளுடன் தப்பிச் சென்ற சந்தேக நபர்களை விசாரிக்கும் பயங்கரவாத புலனாய்வுப் பிரிவு (TID), நேற்று மோதரையில் அவற்றில் 10ஐ மீட்டது.

கிரிபத்கொடை மற்றும் செட்டிக்குளத்தில் மூன்று சந்தேக நபர்களை பொலிஸார் முன்னதாக T-56 தாக்குதல் துப்பாக்கி மற்றும் 86 கைக்குண்டுகளுடன் கைது செய்தனர்.

பின்னர் நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளில், மேலும் பல சந்தேக நபர்கள் சுமார் 100 கையெறி குண்டுகளுடன் தப்பிச் சென்றது தெரியவந்தது. ஆரம்ப கைதுகளுடன் தொடர்புடைய தொடர் நடவடிக்கைகளின் போது மோதரை மீட்பு நடவடிக்கை செய்யப்பட்டது.