கம்போடியா பேருந்து விபத்தில்  16 பேர் பலி

மத்திய கம்போடியாவில் இரவு நேர பேருந்து வியாழக்கிழமை (நவம்பர் 20) காலை பாலத்தில் மோதி  ஆற்றில் விழுந்ததில் குறைந்தது 16 பேர் கொல்லப்பட்டனர், இருபதுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்,

37 பேருடன் ஓடிர் மீஞ்சேயில் இருந்து புனோம் பென்னுக்குச் சென்று கொண்டிருந்த பேருந்து, அதிகாலை 3 மணிக்கு மேல் கம்போங் தோமில் உள்ள கால்வாயில் மோதியது. மோசமாக சேதமடைந்த பேருந்து கிட்டத்தட்ட முழுமையாக கால்வாய் நீரில் மூழ்கியிருப்பதை ஆன்லைனில் உள்ள தொந்தரவான காட்சிகள் காட்டுகின்றன.

இரவு வழியை மாற்ற வேண்டிய இருவரில் ஒருவரான ஓட்டுநர் வாகனம் ஓட்டும்போது மயக்கமடைந்திருக்கலாம் என்று காவல்துறையின் முதற்கட்ட அறிக்கை தெரிவிக்கிறது. அவர் உயிர் பிழைத்தாரா இல்லையா என்பதை அதிகாரிகள் இன்னும் உறுதிப்படுத்தவில்லை.