'பயங்கரவாதத்திலிருந்து அரசைப் பாதுகாக்கும் சட்ட வரைவு’ உயர்நீதிமன்றத்தில் சவாலுக்குட்படுத்துவேன் - விஜேயதாச ராஜபக்ஷ

நீதியமைச்சினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள 'பயங்கரவாதத்திலிருந்து அரசைப் பாதுகாக்கும் சட்ட வரைவு’ சட்டமானால் தனிமனித சுதந்திரம் பாரிய அச்சுறுத்தலுக்குள்ளாகும். நாங்கள் கொண்டுவந்த பயங்கரவாத எதிர்ப்புச் சட்டமூலத்தில் ஏதேனும் குறைபாடுகள் இருந்தால் அதனை அரசாங்கம் வெளிப்படுத்த வேண்டும் அதற்கு பதிலளிக்க தயார்.  தற்போது வெளியிடப்பட்டுள்ள சட்டவரைவை உயர்நீதிமன்றத்தில் சவாலுக்குட்படுத்துவேன் என்று முன்னாள் நீதி மற்றும் அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்பு அமைச்சர் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி விஜேயதாச ராஜபக்ஷ தெரிவித்தார்.

நீதியமைச்சினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள பயங்கரவாதத்தில் இருந்து இராச்சியத்தை பாதுகாக்கும் சட்டவரைவு தொடர்பில் வினவிய போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ஜே.ஆர். ஜயவர்தனவின் ஆட்சிக் காலத்தில் யுத்த சூழலை கருத்திற்கொண்டு பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் தற்காலிக ஏற்பாடாகவே இயற்றப்பட்டது.  2009 ஆம் ஆண்டு யுத்தம் முடிவடைந்ததன் பின்னர் பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் அரசியல் தேவைகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஆட்சியாளர்கள் தமது அரசியல் இருப்பை தக்கவைத்துக் கொள்வதற்கும், எதிர்கால அரசியலுக்காகவும் பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை தவறாக பயன்படுத்தினார்கள்.இதன் பின்னரே பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் முழுமையாக இரத்துச் செய்யப்பட வேண்டும் என்று தேசிய  மற்றும் சர்வதேச மட்டத்தில் எதிர்ப்புக்கள் எழுந்தன.

பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை இரத்துச் செய்வதாக நாங்கள் மக்களுக்கு வாக்குறுதி வழங்கினோம்.அதற்குரிய நடவடிக்கைகளை வெளிப்படையாக முன்னெடுத்தோம். 2015 முதல் 2019 உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்கள் சம்பவம் இடம்பெறும் வரை பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் அமுல்படுத்தப்படவில்லை.

அதனைத் தொடர்ந்து ஆட்சிக்கு வந்த கோட்டபய ராஜபக்ஷ பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை நீக்குவதற்கு பெரிதும் அக்கறை கொள்ளவில்லை. 2022 ஆம் ஆண்டு இடைக்கால அரசாங்கத்தில் நான் நீதியமைச்சராக பதவியேற்றேன்.அதன் பின்னர் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி நெரின்புள்ளே,  ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி நளின் இந்திரதிஸ்ஸ தலைமையில் குழு ஒன்றை நியமித்து பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை நீக்குவதற்குரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டோம்.

இதற்கமைய பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பயங்கரவாத எதிர்ப்பு சட்டமூலத்துக்கு எதிராக தேசிய மக்கள் சக்தி உயர்நீதிமன்றம் சென்றது.பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்துக்கு மாற்றீடாக பிறிதொரு சட்டத்தை உருவாக்க கூடாது என்று கடும் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினார்கள்.

நாங்கள் முன்வைத்த பயங்கரவாத எதிர்ப்பு சட்டமூலத்தை கொழும்பில் உள்ள வெளிநாட்டு இராஜதந்திரிகளும் ஏற்றுக்கொண்டார்கள். சிவில் அமைப்பினரும் ஏற்றுக்கொண்டார்கள். ஆனால் தேசிய மக்கள் சக்தியும்,இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.

பின்னர் இந்த சட்டவரைவு தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான பாராளுமன்ற துறைசார் மேற்பார்வைக்குழுவில் ஆராயப்பட்ட போது தேசிய மக்கள் சக்தியினரும், இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் உறுப்;பினர்களும் எதிராகவே வாக்களித்தார்கள்.

பொருளாதார நெருக்கடி, ஜனாதிபதித் தேர்தல்,ஸ்திரமற்ற அரசியல் நிலைமை ஆகிய காரணிகளால் பயங்கரவாத எதிர்ப்பு சட்டமூலத்தை எம்மால் சட்டமாக்க முடியவில்லை. ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க தனது தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்தில் பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை முழுமையாக இரத்துச் செய்வதாக குறிப்பிட்டிருந்தார்.

நீதியமைச்சினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள 'பயங்கரவாதத்திலிருந்து அரசைப் பாதுகாக்கும் சட்ட வரைவு’ தொடர்பில் பல்வேறு விமர்சனங்கள் தோற்றம் பெற்றுள்ளன. நாங்கள் தயாரித்த பயங்கரவாத எதிர்ப்புச் சட்டமூலத்தின் உள்ளடக்கத்துக்கு அப்பாற்பட்ட வகையில் இந்த சட்டவரைவில் பல விடயங்கள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

பயங்கரவாத எதிர்ப்புச் சட்டமூலத்தில் ஏதேனும் குறைப்பாடுகள் இருந்தால் அதனை அரசாங்கம் வெளிப்படுத்த வேண்டும் அதற்கு பதிலளிக்க தயாராகவே உள்ளேன். 'பயங்கரவாதத்திலிருந்து அரசைப் பாதுகாக்கும் சட்ட வரைவு’ சட்டமானால் அரசியலமைப்பால் உரித்தாக்கப்பட்டுள்ள தனிமனித சுதந்திரம் பாரிய அச்சுறுத்தலை எதிர்கொள்ளும். இந்த சட்டவரைவை உயர்நீதிமன்றத்தில் சவாலுக்குட்படுத்துவேன் என்றார்.