வெப்பநிலை அதிகரிப்பு ; 8 மாவட்டங்களுக்கு விடுக்கப்பட்டுள்ள எச்சரிக்கை

நாட்டில்  பல மாவட்டங்களில் நேற்று முதல் வெப்பநிலை அதிகரித்துள்ளது.  இதன் காரணமாக 8 மாவட்டங்களுக்கு வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.

நாளை வெள்ளிக்கிழமை (23) கொழும்பு, கம்பஹா, குருணாகல், புத்தளம், அநுராதபுரம், திருகோணமலை மற்றும் மொனராகலை  மாவட்டங்களில்  அதிக வெப்பநிலை பதிவாகும் என்று தெரிவித்துள்ளது.

எனவே, பொதுமக்கள் வெளியிடங்களில் தேவையற்ற விதமாக நடமாடுவதை தவிர்க்குமாறும், அதிக நீரை பருகுமாறும், வெளிர்நிறத்திலான மெல்லிய ஆடையை  அணியுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.