முறைப்படி கட்டணம் செலுத்தி, பதிவைப் பூர்த்தி செய்ய முடியாத ஒரு வழங்குநருடன் நிலக்கரி ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ளப்பட்டதை அமைச்சர் ஏற்கின்றாரா? - சஜித்

லக்விஜய மின் நிலையத்திற்கான நிலக்கரி கொள்முதலில் விலைமனு கோரும்போது, முறைப்படி நிர்ணயிக்கப்பட்ட திகதிக்குள் பதிவுக் கட்டணம் செலுத்தி, பதிவைப் பூர்த்தி செய்ய முடியாதுபோன ஒரு வழங்குநருடன் நிலக்கரி பெறுவதற்கான ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ளப்பட்டதை அமைச்சர் ஏற்றுக்கொள்கின்றாரா? என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச கேள்வி எழுப்பினார்

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (9) நிலையியற் கட்டளை 27/2 இன் கீழ் கேள்வி எழுப்பி உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

நாட்டில் மின்சார விநியோகத்தை தொடர்ச்சியாகவும் நிலையானதாகவும் பெற்றுக் கொடுப்பதில் சவாலான சூழல் உருவாகியுள்ள நிலையில், இதற்கு அடிப்படைக் காரணமாகக் கருதப்படுவது லக்விஜய மின் நிலையத்திற்கு வழங்கப்பட்ட நிலக்கரியின் தரம் தொடர்பான சர்ச்சைக்குரிய விடயமாகும். இது தொடர்பான உண்மையான நிலைவரத்தை தெளிவுபடுத்திக் கொள்வதற்காக, கீழ்க்காணும் கேள்விகளுக்கு  அமைச்சரிடமிருந்து துல்லியமான பதில்களை எதிர்பார்க்கிறோம்.

ட்ரைடன் ஷம்பட் லிமிடட்  மூலம் பெறப்பட்ட ஒவ்வொரு கப்பல் மூலமும் லக்விஜய மின் நிலையத்தில் பெறக்கூடிய அதிகபட்ச மின் உற்பத்தி இயல் திறன்   எவ்வளவு? இதற்கு முன்னர் காணப்பட்ட வழங்குநரிடமிருந்து பெறப்பட்ட நிலக்கரி கப்பல்களால் லக்விஜய மின் நிலையத்தில் பெறக்கூடிய அதிகபட்ச மின் உற்பத்தி இயல் திறன்   கப்பல் வாரியாக எவ்வளவாக அமைந்து காணப்படுகின்றன?

ட்ரைடன் ஷம்பட் லிமிடட் வழங்கிய நிலக்கரியின் குறிப்பிட்ட நிலக்கரி வெப்பமாதல் விகிதம்  ஒவ்வொரு கப்பல் அடிப்படையில் தனித்தனியாகக் குறிப்பிட முடியுமா? இதற்கு முன்னர் வழங்குநர் வழங்கிய நிலக்கரியின் வெப்பமாதல் மட்டங்கள் யாவை?

ட்ரைடன் ஷம்பட் லிமிடட் நிறுவனம் வழங்கிய நிலக்கரியின் மொத்த வெப்ப உற்பத்தி பெறுமானங்கள்   யாவை? இதற்கு முன்னர் வழங்கிய நிறுவனத்தின் நிலக்கரியின் அந்த பெறுமானங்கள் எவ்வளவாக அமைந்து காணப்பட்டன ? நிலக்கரி மொத்த வெப்ப உற்பத்தி பெறுமான மட்டம் தொடர்பான பதிவு நேரத்தின் அளவுகோல்கள் தளர்த்தப்பட்டனவா? அது தொடர்பாக பெறப்பட்ட சட்ட மற்றும் தொழில்நுட்ப ஆலோசனைகள் யாவை ?

ட்ரைடன் ஷம்பட் லிமிடட் இடமிருந்து பெற்ற நிலக்கரியில் இருந்து தினசரி வெளியிடப்படும் பறக்கும் சாம்பல் அளவு எவ்வளவு? அதில் விற்கப்படும் அளவும் சாம்பல் வெளியேற்ற அலகுக்கு சேர்க்கப்படும் அளவும் யாது? இதற்கு முன்னர் நிலக்கரி வழங்கிய நிறுவனத்தின் நிலக்கரியில் அந்த அளவுகள் என்னவாக அமைந்து காணப்பட்டன?

தரமற்ற நிலக்கரி பயன்பாடு மற்றும் 4 ஆம் அலகின் செயல்பாட்டை இடைநிறுத்த வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டதால், அதிகபட்ச மின்சார பயன்பாட்டு நேரத்தில்   தொடர்ச்சியாக மின்சாரம் எவ்வாறு வழங்கப்படும்?

லக்விஜய மின் நிலையத்திற்கான நிலக்கரி கொள்முதலில் விலைமனு கோரும்போது, முறைப்படி நிர்ணயிக்கப்பட்ட திகதிக்குள் பதிவுக் கட்டணம் செலுத்தி, பதிவைப் பூர்த்தி செய்ய முடியாது போன ஒரு வழங்குநருடன் நிலக்கரி பெறுவதற்கான ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ளப்பட்டதை அமைச்சர் ஏற்றுக்கொள்கிறாரா? இது தொடர்பாக அமைச்சரின் விளக்கம் யாது?

இதன் பிரகாரம், ஒப்பந்தம் செய்துகொண்ட பின்னர் ட்ரைடன் ஷம்பட் லிமிடட் நிறுவனம், லக்விஜய மின் நிலையத்திற்கு வழங்கிய    நிலக்கரி கப்பல்களின் எண்ணிக்கை யாது? கொள்முதல் அட்டவணையின்படி 2026 ஏப்ரல்  7 ஆம் திகதியளவில் வந்திருக்க வேண்டிய கப்பல்களின் எண்ணிக்கைக்கும் உண்மையில் வந்த எண்ணிக்கைக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடு எவ்வளவு? இந்த வேறுபாட்டிற்கான காரணங்களை விளக்க முடியுமா?

தரமற்ற நிலக்கரி பெறுகை மூலம் ஏற்பட்ட இழப்பு கப்பல் வாரியாக எவ்வளவு? மின் உற்பத்தியில் நிலக்கரி அதிக பயன்பாட்டால் ஏற்படக்கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படும் இழப்பை ஈடுகட்ட அரசாங்கம் எடுக்கும் நடவடிக்கை எவ்வாறு அமையும்?எனக்கேட்கிறேன் என்றார்.