ஆடை, தேங்காய், இறப்பர் துறைகளால் முதல் 5 மாதங்களில் 7300 மில்லியன் டொலருக்கும் அதிக ஏற்றுமதி வருமானம் - ஏற்றுமதி சபையின் தலைவர் மங்கள விஜேசிங்க

இலங்கையின் ஆடைத் தொழிற்துறை, தேங்காய் மற்றும் இறப்பர் சார் உற்பத்தித் துறைகளின் வலுவான பங்களிப்பு காரணமாக நடப்பு ஆண்டின் முதல் ஐந்து மாதங்களில் 7300 மில்லியன் டொலர்களுக்கும் அதிகமான ஏற்றுமதி வருமானம் ஈட்டப்பட்டுள்ளதாக ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச் சபையின் தலைவரும் பிரதம நிறைவேற்றதிகாரியுமான மங்கள விஜேசிங்க தெரிவித்தார்.

நாட்டின் ஒட்டுமொத்த ஏற்றுமதி வருமானத்தில் 30 - 32 சதவீத பங்களிப்பை வழங்கும் ஆடைத் தொழிற்துறையின் மூலம் எதிர்வரும் ஐந்து ஆண்டுகளுக்குள் 8000 மில்லியன் டொலருக்கும் அதிக வருமானத்தைப் பெறுவதை இலக்காகக் கொண்டு அரசாங்கம் புதிய வேலைத்திட்டங்களை முன்னெடுத்து வருவதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

கொழும்பிலுள்ள அரசாங்க தகவர் திணைக்களத்தில்  திங்கட்கிழமை (06) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

இவ்வாண்டில் முதல் 5 மாதங்களில் சுமார் 7300 மில்லியன் டொலருக்கும் அதிகமான ஏற்றுமதி வருமானம் கிடைக்கப் பெற்றுள்ளது. குறிப்பாக ஆடை தொழிற்துறை, தேங்காய் சார் உற்பத்திகள், இறப்பர் உற்பத்தி துறை என்பன இந்த வருமானத்தில் பெருமளவான பங்களிப்பை வழங்குகின்றன.

ஆடை தொழிற்துறையில் ஒட்டுமொத்த ஏற்றுமதி வருமானத்தில் 30 - 32 சதவீத பங்களிப்பு காணப்படுகிறது. இவ்வாண்டு முதல் 5 மாதங்களில் 2063 மில்லியன் டொலர் வருமானம் ஆடை ஏற்றுமதித்துறையூடாக கிடைக்கப் பெற்றுள்ளது. வருமானத்துக்கு அப்பால் பாரியளவிலான தொழில் வாய்ப்புக்களும் இதன் மூலம் வழங்கப்படுகின்றன.

இவ்வாண்டு 5.5 பில்லியன் டொலர் வருமானம் பெறுவதே எமது இலக்காகும். அதற்கமைய எமது ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி திட்டமிடலை நாம் வெளியிட்டிருக்கின்றோம். இந்த துறையில் வரும் 5 ஆண்டுகளுக்குள் 8000 மில்லியன் டொலருக்கும் அதிக வருமானத்தைப் பெறுவதே எமது இலக்காகும். அதற்கான வேலைத்திட்டங்கள் தற்போது நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

ஒட்டுமொத்த ஆடை ஏற்றுமதியில் 40 சதவீதமானவை அமெரிக்காவுக்கே செல்கின்றன. வரி அதிகரிப்பு பிரச்சினைகள் ஏற்பட்ட போதிலும், அரசாங்கத்தின் தலையீட்டுடன் அது தற்போது 10 சதவீதம் வரை குறைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு ஏற்றுமதியை துறையை மேலும் மேம்படுத்துவதற்கான சகல நடவடிக்கைகளையும் அரசாங்கம் தொடர்ந்தும் முன்னெடுத்து வருகிறது.

தேங்காய் சார் உற்பத்தி ஏற்றுமதிகளின் மூலம் இவ்வாண்டு முதல் 5 மாதங்களில் 515 மில்லியன் டொலர் வருமானம் கிடைத்துள்ளது. இது கடந்த ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில் 20 சதவீத அதிகரிப்பாகும். கடந்த ஆண்டு இலங்கை வரலாற்றில் முதல்முறையாக தேங்காய் சார் உற்பத்தி பொருட்கள் ஊடான ஏற்றுமதி வருமானம் 1200 மில்லியன் டொலரைக் கடந்திருந்தது. இதை மேலும் அதிகரிக்கலாம். எதிர்வரும் ஓரிரு ஆண்டுகளில் இதனை 1 பில்லியன் டொலர் வரை அதிகரிப்பதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இறப்பர் உற்பத்தி ஏற்றுமதியூடாக கடந்த ஆண்டு 900 மில்லியன் டொலருக்கும் அதிக வருமானம் கிடைக்கப் பெற்றது. இவ்வாண்டு முதல் 5 மாதங்களில் 404 மில்லியன் டொலர் வருமானம் கிடைத்துள்ளது. இவ்வனைத்து துறைகளையும் மேலும் சிறந்த மட்டத்துக் கொண்டு செல்வதே எமது இலக்காகும் என்றார்.