பொலிஸாரினால் விசேட போக்குவரத்து கண்காணிப்பு

நத்தார் பண்டிகையினை முன்னிட்டு வீதி விபத்துக்களை தடுக்கும் நோக்கில் பொலிஸாரினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசேட  போக்குவரத்து நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

இதன்போது, நாட்டில்  கடந்த 24 மணித்தியாத்திற்குள் மது அருந்திவிட்டு வாகனம் செலுத்திய சாரதிகள் 251 பேர்  அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளார்.

அத்தோடு,  8,747 பேர்  போக்குவரத்து விதிகளை மீறியுள்ளதாகவும் இனிவரும் காலங்களில் இவ்வாறு விதிமீறல்களுக்கு உட்படும் வேளையில் சாரதிகளுக்கு எதிராக சட்டநடவடிக்கை எடுக்கப்படும்  என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.