ஜனாதிபதிக்கு ⅔ பெரும்பான்மை அதிகாரத்தையும் வழங்கியது கத்தோலிக்க சபை மட்டுமல்ல -  பத்தரமுல்ல சீலரத்ன தேரர்

ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்கவுக்கு நிறைவேற்று அதிகாரத்தையும் பாராளுமன்றத்தில் ⅔ பெரும்பான்மை அதிகாரத்தையும் வழங்கியது கத்தோலிக்க சபை மட்டுமல்ல. இந்த நாட்டில் வாழும் பௌத்தர்கள், கத்தோலிக்கர்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து மதத்தினரும், அனைத்து மக்களும் இணைந்தே அந்த அதிகாரத்தை வழங்கியுள்ளனர் என பத்தரமுல்ல சீலரத்ன தேரர் தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க முன்வைத்துள்ள கருத்துக்கள் தொடர்பில் எனக்கு பல்வேறு சந்தேகங்கள் எழுகின்றன. ஷானி அபேசேகர மற்றும் ரவி செனவிரத்ன ஆகியோரின் நியமனங்கள் கத்தோலிக்க சபையின் கோரிக்கைக்கு அமைவாக மேற்கொள்ளப்பட்டதாக அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க கூறுகின்றார். ஆனால், கத்தோலிக்க சபையோ கர்தினால் உள்ளிட்ட அதன் பிரதிநிதிகளோ அவ்வாறான கோரிக்கையை ஒருபோதும் முன்வைக்கவில்லை என தற்போது தெரிவிக்கின்றனர்.

அப்படியானால் ஷானி அபேசேகர உள்ளிட்டவர்களை அந்த பதவிகளுக்கு நியமித்தபோது ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க வழங்கிய பதில் என்ன என்பதை நான் கேட்க விரும்புகின்றேன். இந்த நாட்டின் நிறைவேற்று ஜனாதிபதிக்கும் பாராளுமன்றத்தில் ⅔ பெரும்பான்மை அதிகாரத்தையும் வழங்கியது கத்தோலிக்க சபை மட்டுமல்ல. இந்த நாட்டில் வாழும் அனைத்து மக்களும், அனைத்து மதத்தினரும் இணைந்தே அந்த அதிகாரத்தை வழங்கியுள்ளனர். அந்த அதிகாரம் நாட்டின் அபிவிருத்திக்காக பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.

பாராளுமன்றத்துக்கு சென்ற பின்னர் மக்கள் வழங்கிய ஆணையை மறந்து, பாராளுமன்ற சலுகைகளுக்குள் இருந்து மக்களின் உணர்வுகளை புறக்கணித்து செயற்படக் கூடாது. இந்த நாட்டின் மக்கள் அறியாதவர்கள் அல்லர். தேர்தல் காலத்தில் பல்வேறு வாக்குறுதிகளையும் கூறி அதிகாரத்துக்கு வந்தவர்கள், ஆட்சிக்கு வந்த பின்னர் வேறுபட்ட முறையில் செயற்படுவதை மக்கள் நன்றாக புரிந்துகொண்டு வருகின்றனர்.

கடந்த காலங்களில் பல்வேறு பிரச்சினைகளை முன்னிறுத்தி வீதிகளில் இறங்கி போராட்டங்களை முன்னெடுத்த பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் இன்று எங்கே உள்ளனர் என்பதை நான் கேட்கின்றேன். அந்த மாணவர்கள் பலர் இன்று பல்வேறு பிரச்சினைகளுக்கு மத்தியில் அசௌகரிய நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர். அவர்களுக்கு குறைந்தபட்சம் வேலைவாய்ப்புக்களைக்கூட வழங்க முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

எனவே, 159 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களும் எதிர்காலத்தில் மக்களின் தீர்ப்பை சந்திக்கத் தயாராக இருக்க வேண்டும். இன்று கிடைத்துள்ள பெரும்பான்மை நிரந்தரமானது அல்ல. அது எப்போது மாறும் என்பதை யாராலும் கூற முடியாது.

இன்று விவசாயிகள் கடுமையான நெருக்கடிகளுக்கு முகங்கொடுத்து வீதிகளில் இறங்கி போராட்டங்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். தேர்தல் காலத்தில் விவசாயிகளுடன் இணைந்து போராட்டங்களில் ஈடுபட்டு, ஆட்சிக்கு வந்தால் விவசாயிகளுக்கு தேவையான அனைத்து வசதிகளையும் வழங்குவதாக கூறியவர்கள் இன்று அந்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றவில்லை.

விவசாயிகளுக்கு தங்களது நெல் மற்றும் அரிசியை உரிய முறையில் விற்பனை செய்ய முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. அதேபோன்று தேவையான உரங்களும் முறையாக வழங்கப்படவில்லை. இவைதான் இன்று நாட்டில் உள்ள உண்மையான பிரச்சினைகளாகும்.

எனவே, ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்கவிடம் நான் ஒரு வேண்டுகோளை முன்வைக்கின்றேன். இவ்வாறான அமைச்சர்களுக்கு அமைச்சுப் பொறுப்புகளை வழங்கி நீங்கள் தவறான பாதையில் செல்ல வேண்டாம். உங்களுடைய அரசியல் எதிர்காலத்தை பாதித்துக்கொள்ள வேண்டாம். நாட்டின் உண்மையான நிலைமையை புரிந்துகொண்டு மக்களின் நலனுக்காக செயற்பட வேண்டும் என கேட்டுக்கொள்கின்றேன் என்றார்.