ඔස්ට්‍රේලියාවට ලකුණු 276ක ජයක් - තරගාවලියේ ජය ද.අප්‍රිකාවට

සංචාරක දකුණු අප්‍රිකා කණ්ඩායමට එරෙහි තුන්වන හා අවසන් එක්දින ක්‍රිකට් තරගයෙන් ලකුණු 276ක ජයක් වාර්තා කිරීමට ඔස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායම අද (24දා) සමත් විය.

තරගයේ පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදුන් ඕස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායම පන්දුවාර 50 අවසනයේ කඩුලු 2ක් පමණක් දැවී ලකුණු 431ක් රැස් කිරීමට සමත් විය.

පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩා කළ දකුණු අප්‍රිකා කණ්ඩායමට පන්දුවාර 24යි පන්දු 5ක් අවසානයේ සියලුදෙනා දැවී රැස්කරගත හැකි වූයේ ලකුණු 155ක් පමණී.

කෙසේ වෙතත් පළමු තරග 2ම ජයගත් දකුණු අප්‍රිකා කණ්ඩායම 2ට 1ක් ලෙස තරගාවලිය ජයග්‍රහණය කරනු ලැබිණි.