13 வயது மகளை வன்புணர்ந்த தந்தைக்கு அதிரடி தீர்ப்பு

13 வயது மற்றும் 8 மாத சிறுமியை துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகக் கூறப்படும் சிறுமியின் தந்தையை இந்த மாதம் 22 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு  குளியாப்பிட்டி நீதவான் மிஹில் சிரந்தன சதுர்சிங்க,  திங்கட்கிழமை (15)  உத்தரவிட்டார்.

குளியாப்பிட்டியில் உள்ள போகோட கலாச்சார மையத்தில் வசிக்கும் அதிகாரி முதியன்செலாகே ஹசித நுவான் அதிகாரி என்பவர் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

சிறுமியின் தாயார் வெளிநாட்டில் உள்ளார், சிறுமியின் மூத்த சகோதரி, வேலை காரணமாக மாரவில பகுதியில் உள்ள ஒரு கான்வென்ட்டில் தங்கியிருந்தார். கிடைத்த தொலைபேசி அழைப்பின் அடிப்படையில் நடத்தப்பட்ட விசாரணையைத் தொடர்ந்து, சந்தேகநபரான தந்தை, மகளை  பல இடங்களுக்கு அழைத்துச் சென்று  துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்டதாக தெரியவந்ததை அடுத்து கைது செய்யப்பட்டதாக  நீதிமன்றத்தில் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

குளியாப்பிட்டி பொலிஸ் பிரிவில் உள்ள தனது வீட்டில் சிறுமியின் தந்தையாலும், சேனனிகம பகுதியில் உள்ள அவரது காதலனாலும் சிறுமி துஷ்பிரயோகத்திற்கு ஆளானதாகவும், ஹெட்டிபொல மற்றும் பிங்கிரிய பொலிஸ் பிரிவுகளிலும் இதேதான் நடந்துள்ளதாகவும், தொடர்புடைய விசாரணை அறிக்கைகள் ஏற்கனவே சம்பந்தப்பட்ட காவல் நிலையங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதாகவும் பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.

வீட்டில் இருந்து வேலை செய்யும் தனது மூத்த சகோதரியுடன் தனது கணவனுடன் வீட்டை விட்டு வெளியேறி கதவை பூட்டிய பிறகு தந்தை முதல் குற்றத்தைச் செய்ததாக பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.

அப்போது, ​​சந்தேக நபரின் சார்பாக பிணை கோரிய வழக்கறிஞர்கள், சிறுமி  காதல் உறவு வைத்திருப்பதாக தந்தை கண்டித்ததால் பொய்யான புகார் அளிக்கப்பட்டுள்ளதாக சுட்டிக்காட்டினர்.

முன்வைக்கப்பட்ட அனைத்து உண்மைகளையும் கவனித்த நீதவான், சந்தேக நபரின் பிணை  மனுவை நிராகரித்து, மறுநாள் விசாரணையின் முன்னேற்றம் குறித்து மேலும் அறிக்கை சமர்ப்பிக்குமாறு பொலிஸாருக்கு உத்தரவிட்டார்.

இந்த வழக்கின் வழக்கு விசாரணையை குளியாப்பிட்டி குழந்தைகள் மற்றும் மகளிர் பணியகத்தின் பொறுப்பதிகாரி, இன்ஸ்பெக்டர் சாவித்ரி சிறிமான்னே மேற்கொண்டார், மேலும் சந்தேக நபருக்கு பிணை வழங்குமாறு வழக்கறிஞர் ஆசிரி பெர்னாண்டோ கோரிக்கை விடுத்தார்.