CEB யின் மறுசீரமைப்பை விமர்சித்தார் தயாசிறி

இலங்கை மின்சார சபையின் (CEB) தற்போதைய மறுசீரமைப்பை எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜெயசேகர நேற்று விமர்சித்தார், இந்த செயல்முறை சீர்குலைந்துள்ளதாகவும் அதன் ஊழியர்களின் நலன் குறித்து கவலைகளை எழுப்புவதாகவும் விவரித்தார்.

பல தொழிலாளர்கள் இந்த பிரிப்பால் அதிருப்தி அடைந்துள்ளதாகவும், நிலுவையில் உள்ள மருத்துவக் கோரிக்கைகள் உட்பட நிலுவைத் தொகைகளின் பாதுகாப்பு குறித்து கவலைப்படுவதாகவும், புதிய நிறுவனங்களின் கீழ் அவை பாதிக்கப்படக்கூடும் என்று அவர்கள் அஞ்சுவதாகவும் ஜெயசேகர கூறினார்.

"புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட நிறுவனங்கள் தங்கள் நிலுவைத் தொகையை செலுத்துமா என்பது குறித்து ஊழியர்கள் நிச்சயமற்றவர்களாக உள்ளனர்," என்று அவர் கூறினார். "மேலும், ஓய்வு பெறுவதைக் கருத்தில் கொண்டவர்கள் தற்போது நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ள குறைந்தபட்ச ரூ. 5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான இழப்பீட்டைக் கோருகின்றனர்."

இந்தக் கவலைகளை அரசாங்கம் நிவர்த்தி செய்து, மாற்றத்தால் பாதிக்கப்பட்ட CEB ஊழியர்களுக்கு நீதி வழங்கப்படுவதை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.