ஹல்லொலுவவின் விளக்கமறியல் நீடிப்பு

தேசிய லொத்தர் சபையின் முன்னாள் பணிப்பாளர் துசித்த ஹல்லோலுவ, தனது வாகனத்தைத் தாக்கி துப்பாக்கிச் சூடு நடத்திய சம்பவம் தொடர்பாக செப்டம்பர் 4 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபரை சிறைச்சாலை அதிகாரிகள் கொழும்பு மேலதிக நீதவான் லஹிரு சில்வா முன்னிலையில் ஆஜர்படுத்தியபோது, ​​கொழும்பு குற்றப்பிரிவு (CCD) நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்ததாவது, இந்தச் சம்பவம், சந்தேக நபரால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு, ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவியல் குழுக்களுடன் இணைந்து மேற்கொள்ளப்பட்டதாகக் கூறப்படும் ஒரு குற்றம் என முதற்கட்ட விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

சமர்ப்பிப்புகளைப் பரிசீலித்த மேலதிக நீதவான், சந்தேக நபரை செப்டம்பர் 4 ஆம் திகதி வரை மேலும் விளக்கமறியலில் வைக்க உத்தரவிட்டார்.