தொழிற்சங்க போராட்டங்கள் அதிகாரிகளின் ஒரு நாடகம்

நாடளாவிய ரீதியில் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ள தொழிற்சங்க நடவடிக்கையானது சுகாதார அமைச்சின் அதிகாரிகளுக்கும் கூட்டு சுகாதாரத் துறை தொழிற்சங்கங்களுக்கும் இடையிலான மூலோபாய ஊடாட்டமாக மாறியுள்ளதாக அரசாங்க மருத்துவ அதிகாரிகள் மன்றம் (GMOF) இன்று தெரிவித்துள்ளது.

GMOF தலைவர் வைத்தியர் ருக்ஷான் பெல்லனா, சுகாதார அமைச்சகம், சுகாதாரத் தொழிற்சங்கங்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்ய விரும்புவதாகக் கூறி, அவர்களுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய கோரிக்கைகள் மீது மெத்தனமாக இருக்கும். சுகாதார செயலாளர் வேலைநிறுத்தங்களை ஊக்குவிப்பதாக அவர் கூறினார்.

கொடுப்பனவு அதிகரிப்பு உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை முன்வைத்து மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனைத்து வைத்தியசாலைகளிலும் கூட்டு சுகாதாரத் துறை தொழிற்சங்கம் நேற்று (13) அடையாள வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தை ஆரம்பித்ததுடன், கோரிக்கைகள் நிறைவேற்றப்படாவிட்டால் மே 22 ஆம் திகதி முதல் வேலைநிறுத்தம் ஏனைய மாகாணங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்படும் என்று தெரிவித்துள்ளது.

"தொழிற்சங்கத் தலைவர்களுக்கு எதிராக சுகாதாரச் செயலாளர் இன்னும் நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை. தற்போது விசாரணையில் உள்ள இந்தத் தலைவர்களில் சிலர், அரசுப் பணியில் இருந்து வெளியேற்றப்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து கவலை தெரிவித்து, நடந்து வரும் தொழிற்சங்க நடவடிக்கையில் தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ளனர்.

எனினும், இது குறித்து உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்காமல் இருக்க சுகாதாரச் செயலாளர் முடிவு செய்துள்ளார். மாறாக அவர்கள் வேலைநிறுத்தத்தில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களுடன் பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுபட்டு, நிலைமையின் தீவிரத்தையும், அவர்களின் கோரிக்கைகளுக்கு அரசு உடனடி நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டிய தேவையையும் ஜனாதிபதிக்கு எடுத்துரைக்க முயற்சி செய்கிறார்கள்.

இந்த ஒற்றை அணுகுமுறை மூலம் இரண்டு நோக்கங்களை அடையும் திட்டம்" என்று பெல்லன கூறினார்.

"தற்போதைய பல்துறை சேவைகள் 3ஆம் நிலை சேவைகளால் பாதிக்கப்படக்கூடியவை, மேலும் இந்த சிக்கலை அரசாங்கம் கவனிக்காமல் இருப்பது மிகவும் முக்கியம். கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் கூடுதல் நேரங்களை (OT) குறைத்ததன் மூலம் வைத்தியர்கள் அதிக நேரம் வேலை செய்த போதும் அதற்கான கொடுப்பனவு வழங்கப்படாத பிரச்சினை இருந்தது.

மேலும், மருத்துவர்களின் சம்பளத்தின் மீதான விகிதாசார வரிச்சுமை குறித்து கவலை உள்ளது, வரிகள் ஏறக்குறைய 25% முதல் 30% வரை உள்ளது, மற்ற தொழில்கள் இதேபோன்ற வரி தாக்கங்கள் இல்லாமல் சம்பள உயர்வுகளைப் பெறுகின்றன, இது சுகாதாரத் துறை ஊழியர்களிடையே ஊதியத்தில் ஏற்றத்தாழ்வை உருவாக்கியுள்ளது சமச்சீரற்ற தன்மையை நிவர்த்தி செய்ய வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார்.

சிறப்பு கொடுப்பனவுகள் என்ற போலிக்காரணத்தின் கீழ், சம்பளம் தொடர்ந்து அதிகரிக்க முடியாதுள்ளது. மாறாக, மருத்துவர்களின் சம்பளத்தில் விதிக்கப்பட்டுள்ள வரிகளை தளர்த்துவதன் மூலம் சம்பள உயர்வை அடைய முடியும்.

இதன் விளைவாக, அரசாங்கத்திற்கும் தொழிற்சங்கங்களுக்கும் இடையில் மத்தியஸ்தராக சுகாதாரச் செயலாளரின் பங்கு உடனடியாக மறுமதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டும்.நிலைமையை திறமையாக நிர்வகிப்பதாக அவர் சித்தரித்து ஜனாதிபதி உட்பட அனைத்து தரப்பினரையும் மகிழ்விக்க முயற்சிக்கிறார் என்ற குழப்பம் உள்ளது," என வைத்தியர் பெல்லானா மேலும் கூறினார்.