மாகாணசபைத் தேர்தல்: பெண்கள், இளைஞர் பிரதிநிதித்துவம் குறித்து எம்.ஏ. சுமந்திரன் விளக்கம்

பழைய தேர்தல் முறைமையின் கீழ் மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்தலாம். அவ்வாறு நடத்தும் போது பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு 25 சதவீத ஒதுக்கீடு வழங்கப்படமாட்டாது என்று சட்டமா அதிபர் திணைக்களம் பாராளுமன்ற விசேட செயற்குழுவுக்கு அறிக்கை சமர்ப்பித்துள்ளது. இந்த சிக்கலுக்கு தீர்வாக சுய விருப்பத்தின் அடிப்படையில் பெண்களுக்கும், இளைஞர்களுக்கும் 25 சதவீத நியமனத்து வழங்குவதாக எழுத்துமூலமாக உறுதியளித்துள்ளோம் என இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி எம்.ஏ. சுமந்திரன் குறிப்பிட்டார்.

சாக்குபோக்கினை குறிப்பிட்டுக் கொண்டிருக்காமல் அரசாங்கம் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் முன்வைத்துள்ள தனிநபர் பிரேரணையை விரைவாக நிறைவேற்றி மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்த வேண்டும்.இந்த அரசாங்கமும் தேர்தலுக்கு அச்சமடைந்து தேர்தலை பிற்போடுகிறது என்று நேரடியாகவே குற்றச்சாட்டை முன்வைக்கிறோம் எனவும் தெரிவித்தார்.

இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியானது கூட்டு எதிர்க்கட்சிகளின் பங்காளிக் கட்சியல்ல,மாகாணசபைத் தேர்தலை விரைவாக நடத்த வேண்டும் என்ற நிலைப்பாட்டில் நாங்கள் உறுதியாக இருப்பதால் இந்த விடயத்தில் கூட்டு எதிர்க்கட்சிகளின் நிலைப்பாடுடன் ஒன்றிணைந்து செயற்படுகிறோம்.

மாகாணசபைத் தேர்தல்கள் காலவரையறையின்றி பிற்போடப்பட்டுள்ளதை நாங்கள் வன்மையாக கண்டிக்கிறோம். 2017 ஆம் ஆண்டு தேர்தல் முறைமை மாற்றியமைத்ததால் மாகாணசபைத் தேர்தலை இன்றுவரை நடத்த முடியாத சிக்கல்நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமையில் சிக்கல் ஏற்பட்டவுடன் தனிநபர் பிரேரணை ஒன்றை நான் பாராளுமன்றத்தில் முன்வைத்தேன். பழைய தேர்தல் முறைமையில் தேர்தலை நடத்த வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் அந்த தனிநபர் பிரேரணையை முன்வைத்திருந்தேன்.

குறித்த தனிநபர் பிரேரணை மீதான இரண்டாம் வாசிப்பும் இடம்பெற்றது. சகல உறுப்பினர்களும் ஆதரவளித்தார்கள். மக்கள் விடுதலை முன்னணியினரும் ஆதரவளித்தார்கள். மூன்றாம் வாசிப்பு இடம்பெறவிருந்த தருணத்தில் பாராளுமன்றம் கலைக்கப்பட்டது.

இவ்வாறான பின்னணியில் மாகாணசபைத் தேர்தல் தொடர்பில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் தனிநபர் பிரேரணை ஒன்றை முன்வைத்துள்ளார். இந்த தனிநபர் பிரேரணை மீதான முதலாம் வாசிப்பு இடம்பெற்றுள்ளது. எவரும் இதனை உயர்நீதிமன்றத்தில் சவாலுக்குட்படுத்தவில்லை.இந்த தனிநபர் பிரேரணையை ஒருநாளில் நிறைவேற்றி பழையத் தேர்தல் முறைமையின் கீழ் மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்தலாம்.

மாகாணசபைத் தேர்தல் முறைமை தொடர்பில் ஆராயும் பாராளுமன்றத் தெரிவுக்குழுவுக்கு சட்டமா அதிபர் திணைக்களம் மாகாணசபைத் தேர்தல் குறித்து மூன்று அவதானிப்புக்களை முன்வைத்துள்ளது. பழைய தேர்தல் முறைமையின் கீழ் மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்தலாம். அவ்வாறு நடத்தும் போது பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு 25 சதவீத ஒதுக்கீடு வழங்கப்படமாட்டாது என்று சட்டமா அதிபர் திணைக்களம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

இந்த சிக்கலுக்கு தீர்வாக சுய விருப்பத்தின் அடிப்படையில் பெண்களுக்கும், இளைஞர்களுக்கும் 25 சதவீத நியமனத்து வழங்குவதாக எழுத்துமூலமாக உறுதியளித்துள்ளோம். ஆகவே இனி இந்த குறையையும் அரசாங்கம் சொல்ல முடியாது.

ஆட்சிக்கு வந்து ஒருவருட காலத்துக்குள் மாகாணசபைத் தேர்தலை நடத்துவதாக அரசாங்கம் குறிப்பிட்டது. இரண்டு ஆண்டுகள் நிறைவடையவுள்ள நிலையில் அந்த வாக்குறுதி நிறைவேற்றப்படாத காரணத்தால் தான் மாகாணசபைத் தேர்தலை விரைவாக நடத்த வேண்டும் என்று அனைவரும் கூட்டாக வலியுறுத்துகிறோம்.

தேர்தலை கண்டு அச்சமடைவதால் தான் அரசாங்கம் மாகாணசபைத் தேர்தலை தொடர்ந்து பிற்போடுகிறது என்ற குற்றச்சாட்டை நேரடியாகவே முன்வைக்கிறோம். ஆகவே போலியான காரணிகளை குறிப்பிட்டுக் கொண்டிருக்காமல் மாகாணசபைத் தேர்தலை விரைவாக நடத்துமாறு அரசாங்கத்திடம் வலியுறுத்துகிறோம் என்றார்.