இரு வெவ்வேறு துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவங்கள் தொடர்பில் இருவர் கைது!

இரு வெவ்வேறு துப்பாக்கிச் சூட்டு சம்பவங்கள் தொடர்பாக, இருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

பொரலஸ்கமுவ, மாலனி புலத்சிங்கள மாவத்தையில் நேற்று புதன்கிழமை (10) முச்சக்கர வண்டியில் பிரவேசித்த அடையாளம் தெரியாத ஒருவர், அத்திடிய பகுதியில் முச்சக்கர வண்டியில் வந்த ஒருவரை சுட்டுக் கொலை செய்த குற்றச்சாட்டில்,   மேல் மாகாண தெற்கு குற்றப்பிரிவின் அதிகாரிகள் குழு சந்தேக நபர் ஒருவரை கைது செய்துள்ளது.

துப்பாக்கிச் சூடு நடத்த வந்த முச்சக்கர வண்டியின் சாரதியை சந்தேக நபர் என பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

இதேவேளை, கடந்த 22 ஆம் திகதி பொரல்ல, சீவலிபுர பகுதியில் நடந்த துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு உதவியாக இருந்த  சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று பிற்பகல் பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படை புலனாய்வுப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவால் கைது செய்யப்பட்டு ராகம பொலிஸ் நிலையத்தில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டார்.

ராகமயில் உள்ள லிண்டன் மைதானத்திற்கு அருகில் நேற்று சந்தேக நபர் பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படை புலனாய்வுப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவால் கைது செய்யப்பட்டார்.

விசாரணையில் சந்தேக நபர் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றம் மற்றும் போதைப்பொருள் கடத்தல்காரரின் நெருங்கிய நண்பர் என்பது தெரியவந்துள்ளது.