ஜனாதிபதி பதவிக்கு தகுதியான வேட்பாளர் யார்?

ஜனாதிபதித் தேர்தல் முடிவுகள் இன்று (22) மாலைக்குள் வழங்கப்பட்டு இறுதி செய்யப்படும் என தேர்தல் ஆணையாளர் நாயகம் சமன் ஸ்ரீ ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

ஒரு வேட்பாளர் 50 சதவீத வாக்குகளையும் மேலும் ஒரு வாக்குகளையும் பெற வேண்டும்.

ஒரு வேட்பாளர் அந்த சதவீத வாக்குகளைப் பெறவில்லை என்றால் விருப்பு வாக்குகளை எண்ண வேண்டும் என்று தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது.

ஒட்டுமொத்த தேர்தல் முடிவுகள் வெளியான பிறகு, ஜனாதிபதி பதவிக்கு தகுதியான வேட்பாளர் யார் என்பது அறிவிக்கப்படும். R