எல் நினோ மற்றும் வடக்கு - கிழக்கு இலங்கையின் எதிர்காலம்: சவால்கள், தாக்கங்கள் மற்றும் தயார்நிலை

காலநிலை மாற்றம் இனி எதிர்கால அச்சுறுத்தலாக மட்டுமல்ல; அது இன்று உலகம் முழுவதும் மக்களின் வாழ்வை நேரடியாக பாதித்து வருகிறது. கடுமையான வெப்ப அலைகள், நீண்டகால வறட்சி, பேரழிவு வெள்ளங்கள் மற்றும் அசாதாரண காலநிலை மாற்றங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன. இவ்வாறான உலகளாவிய காலநிலை மாற்ற நிகழ்வுகளில் மிக முக்கியமான ஒன்று எல் நினோ (El Niño) ஆகும்.

பசிபிக் பெருங்கடலின் மத்திய மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளில் கடல் மேற்பரப்பின் வெப்பநிலை அசாதாரணமாக உயர்வதன் மூலம் உருவாகும் இந்த நிகழ்வு, உலகின் பல நாடுகளின் மழைப்பொழிவு மற்றும் வெப்பநிலை முறைமைகளை பாதிக்கிறது. ஆயிரக்கணக்கான கிலோமீட்டர் தொலைவில் உருவாகினாலும், அதன் தாக்கம் இலங்கையிலும், குறிப்பாக வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களிலும் உணரப்படலாம்.

எல் நினோ என்பது இயற்கையாக நிகழும் ஒரு காலநிலை நிகழ்வாகும். பசிபிக் பெருங்கடலில் கடல் நீரின் வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது உலகளாவிய காற்றோட்டம் மற்றும் மழைப்பொழிவு முறைகளில் மாற்றம் ஏற்படுகிறது.

இதன் விளைவாக சில பகுதிகளில் வறட்சி உருவாக, சில பகுதிகளில் அதிக மழை மற்றும் வெள்ளம் ஏற்படலாம். இலங்கை வரலாற்றில் பல எல் நினோ ஆண்டுகளில் வறட்சி மற்றும் பின்னர் கடுமையான மழைப்பொழிவு ஆகிய இரண்டும் பதிவாகியுள்ளன.

வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களின் பொருளாதாரம் பெருமளவில் விவசாயம், மீன்பிடி மற்றும் இயற்கை வளங்களின் மீது தங்கியுள்ளது.

எல் நினோ இந்த சவால்களை மேலும் தீவிரப்படுத்தும். எதிர்வரும் மாதங்களில் எதிர்பார்க்கப்படும் நிலைமை அதிக வெப்பமும் குறைந்த மழையும் யாழ்ப்பாணம், கிளிநொச்சி, முல்லைத்தீவு, மன்னார், வவுனியா, திருகோணமலை, மட்டக்களப்பு மற்றும் அம்பாறை மாவட்டங்களில் வழக்கத்தை விட அதிக வெப்பநிலையும் குறைந்த மழைப்பொழிவும் பதிவாகலாம்.

மேலும் முதியவர்கள், சிறுவர்கள் மற்றும் வெளிப்புறங்களில் வேலை செய்பவர்கள் வெப்ப அழுத்தத்தால் பாதிக்கப்படலாம்.

வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் ஆயிரக்கணக்கான குடும்பங்கள் மீன்பிடித் தொழிலை நம்பியுள்ளதால் இது பொருளாதார சிரமங்களை உருவாக்கலாம்.

எல் நினோவின் ஒரு முக்கிய அம்சம், வறட்சிக்குப் பின்னர் திடீர் கனமழை ஏற்படுவதுதான்.

எல் நினோ ஒரு அச்சுறுத்தலாக மட்டுமல்ல; அது காலநிலை மாற்றத்திற்கேற்ப வளர்ச்சியை மறுபரிசீலனை செய்யும் வாய்ப்பையும் வழங்குகிறது.

உலகம் முழுவதும் வாழும் தமிழ் புலம்பெயர் சமூகத்தினர் கல்வி, சுகாதாரம் மற்றும் சமூக மேம்பாட்டில் ஏற்கனவே முக்கிய பங்காற்றி வருகின்றனர்.

போன்ற துறைகளில் முதலீடு செய்வதன் மூலம் வடக்கு மற்றும் கிழக்கின் காலநிலை எதிர்ப்பு திறனை மேம்படுத்த முடியும்.

எல் நினோ என்பது வெறும் காலநிலை நிகழ்வு அல்ல. அது பொருளாதாரம், சமூக வாழ்க்கை மற்றும் மனிதாபிமான நலன்களை பாதிக்கும் ஒரு முக்கிய சவாலாகும்.

எதிர்வரும் மாதங்களில் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு இலங்கை வறட்சி, நீர் பற்றாக்குறை, விவசாய பாதிப்புகள் மற்றும் பின்னர் வெள்ள அபாயங்களை எதிர்கொள்ளக்கூடும்.

ஆனால் அரசாங்கம், உள்ளூர் சமூகங்கள், குடிமக்கள் அமைப்புகள் மற்றும் புலம்பெயர் சமூகங்கள் ஒன்றிணைந்து செயல்பட்டால் இந்த சவால்களை சமாளிக்க முடியும்.

இன்றைய திட்டமிடல் மற்றும் முதலீடுகளே நாளைய வடக்கு மற்றும் கிழக்கின் பாதுகாப்பான, நிலையான மற்றும் வளமான எதிர்காலத்தை நிர்ணயிக்கும்.