மனவேதனை முறைப்பாடு:  வன்புணர்ந்தவருக்கு வலை

இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் பாலியல் வன்புணர்வுக்கு உட்படுத்தினார் என்றக் குற்றச்சாட்டின் கீழ் ஒருவர் வியாழக்கிழமை (21) கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

பிபில பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட உனகொல்ல பிரதேசத்தில் வசிக்கும் 29 வயதுடைய திருமணமான பெண்ணொருவர் அருகில் உள்ள வீடொன்றில் வசிப்பவரால் இரண்டு தடவைகள் பலாத்காரம் செய்யப்பட்டதாக பிபில பொலிஸாருக்கு முறைப்பாடு கிடைத்தது.

09/04/2023 அன்று, அவள் குழந்தையுடன் வீட்டில் இருந்தபோது, ​​"அலிண்டா" என்ற பக்கத்து வீட்டுக்காரர் அவளுடைய வீட்டிற்கு வந்து அவளை பாலியல் பலாத்காரம் செய்துள்ளார், மேலும் 11/27/2023 அன்று மீண்டும் அவளை பாலியல் பலாத்காரம் செய்துள்ளார்.

ஆனால் இந்த சம்பவம் மனவேதனையை ஏற்படுத்தியதால், கடந்த (21) பிபில பொலிஸ் நிலையத்துக்கு வந்து அப்பெண் முறைப்பாடு செய்துள்ளார்.