புதிய கல்வித்திட்டத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ள விடயம் எமது கலாசாரத்துக்கு எதிரானது - சீலரத்தன தேரர்

தற்போதைய கல்வி அமைச்சின் சில திட்டங்கள் மற்றும் இணையத்தளங்கள் ஊடாகப் பரப்பப்படும் விடயங்கள் நாட்டின் கலாசாரத்திற்கும், எதிர்கால சந்ததியினருக்கும் பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதாக உள்ளன. சமூகத்தில் சில தரப்பினர் முன்னெடுக்க முனையும் புதிய கலாசார மாற்றங்கள் மற்றும் நவீனக் கருத்துருக்கள் எமது நாட்டின் பாரம்பரிய விழுமியங்களுக்கு முரணானவையாகுமென சீலரத்தன தேரர்  சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

நாட்டின் கல்வித் துறை மற்றும் சமூகக் கட்டமைப்பில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்கள் குறித்து நாம் மிகுந்த அவதானம் செலுத்த வேண்டியுள்ளது. குறிப்பாக  தற்போதைய கல்வி அமைச்சின் சில திட்டங்கள் மற்றும் இணையத்தளங்கள் ஊடாகப் பரப்பப்படும் விடயங்கள் நாட்டின் கலாசாரத்திற்கும்  எதிர்கால சந்ததியினருக்கும் பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதாக  உள்ளன. சமூகத்தில் சில தரப்பினர் முன்னெடுக்க முனையும் புதிய கலாசார மாற்றங்கள் மற்றும் நவீனக் கருத்துருக்கள்  எமது நாட்டின் பாரம்பரிய விழுமியங்களுக்கு முரணானவையாகும்.

இவ்வாறான விடயங்களை நடைமுறைப்படுத்தும் போது ஒரு தாயாக அல்லது தந்தையாக இருந்து பிள்ளைகளின் எதிர்காலத்தைப் பற்றிச் சிந்திக்க வேண்டியது அவசியமாகும். பெற்றோர் என்ற ரீதியில் பிள்ளைகள் மீதான அன்பும் அக்கறையும் இருப்பவர்களுக்கே இந்தத் துறையின்  பாரதூரத்தைப் புரிந்துகொள்ள முடியும்.

கல்வித் துறையில் ஏற்பட்டுள்ள வீழ்ச்சி மற்றும் நிர்வாகக் குறைபாடுகள் காரணமாக ஆசிரியர்களும் மாணவர்களும் பெரும் அசௌகரியங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளனர். கடந்த காலங்களில் வீதிகளில் இறங்கிப் போராடிய ஆசிரியர் சங்கங்களும், தற்போதைய அரசாங்கத்திற்கு ஆதரவளித்த தரப்பினரும் இன்று ஏமாற்றமடைந்துள்ளனர்.

தேர்தல் காலங்களில் வழங்கப்பட்ட வாக்குறுதிகள் எவையும் நிறைவேற்றப்படவில்லை. அரசாங்கம் தற்போது ஊடகங்களை ஒடுக்குவதற்கும், மாற்றுக்கருத்துடையோரை மௌனிக்கச் செய்வதற்கும் முயற்சிப்பதாகத் தெரிகிறது. இது ஒரு ஜனநாயக நாட்டிற்கு அழகல்ல. தற்காலிகமாகப் பெற்றுக்கொண்ட அதிகாரத்தைக் கொண்டு நாட்டு மக்களையும் ஊடகங்களையும் அச்சுறுத்த வேண்டாம் என நாம் கேட்டுக்கொள்கிறோம்.

அத்துடன், பொலிஸார் மற்றும் முப்படையினரின் கௌரவத்தைப் பாதுகாத்து, அவர்கள் சுயாதீனமாகச் செயற்பட இடமளிக்க வேண்டும்.

நாட்டின் கல்வி மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தத் தவறினால், மக்கள் இதற்குத் தகுந்த பாடத்தைப் புகட்டுவார்கள். எனவே, ஜனாதிபதி சாதுரியமான  தலைவர்களைக் கொண்டு நாட்டைச் சரியான பாதையில் வழிநடத்த வேண்டும். நாட்டை அழிவுப்பாதைக்கு கொண்டு செல்ல வேண்டாம் என நாம் வலியுறுத்துகின்றோம்" என்றார்.