பொலிஸ் நிலைய மரணங்கள்;IGPக்கு விசேட உத்தரவு

இலங்கை மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழு (HRCSL), வெள்ளிக்கிழமை (01) பொலிஸ் நிலையத்தில் இறந்த தனிநபர்களின் மரணம் தொடர்பான வழிகாட்டுதல்களின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வையிட ஒரு அதிகாரியை நியமிக்கவும், ஓகஸ்ட் 28 அன்று இது தொடர்பாக அறிக்கை சமர்ப்பிக்கவும் பொலிஸ்மா அதிபருக்கு (IGP) உத்தரவிட்டது.

பொலிஸ் போதைப்பொருள் தடுப்புப் பணியகத்தின் காவலில் இருந்தபோது இறந்த இலங்கை தொழிற்பயிற்சி ஆணைக்குழுவின் முகாமைத்துவ உதவியாளர் சமந்த பிரீத்தி குமாரவின் குடும்பத்திற்கு ஒன்பது பொலிஸ் அதிகாரிகள் ரூ. 2.5 மில்லியன் இழப்பீடு வழங்க ஆணைக்குழு உத்தரவிட்டது.

ஹிக்கடுவ, தல்வட்டாவைச் சேர்ந்த இறந்தவரின் மனைவி டி.பி.தில்ருக்ஷி தாக்கல் செய்த மனுவை உறுதி செய்த மனித உரிமைகள் ஆணைக்குழு இந்த உத்தரவை பிறப்பித்தது.

சமீபத்திய மாதங்களில் தொடர்ச்சியான பொலிஸ் நிலைய மரணங்களைத் தொடர்ந்து பொலிஸ் நிலைய மரணங்களைத் தடுப்பது குறித்து மே மாதம் பொலிஸ் திணைக்களத்திற்கு HRCSL 119 வழிகாட்டுதல்களை வெளியிட்டுள்ளது.

ஜனவரி 2020 முதல் மார்ச் 2025 வரையிலான ஐந்து ஆண்டுகளில், பொலிஸாருடனான மோதல்களால் ஏற்பட்ட 30 இறப்புகளை HRCSL பதிவு செய்துள்ளது. இந்த மரணங்களில் சில சட்டப்பூர்வமாக சவால் செய்யப்பட்டுள்ளன.

வெள்ளிக்கிழமை உத்தரவில், SI திலங்க, SI திலோக நுவான், சார்ஜென்ட் 8824 பாலதுரிய, PCகள், 9000 கலுஆராச்சி, 93682 அபிஷேக், 83808 விகம் அரியசிங்க, 31996 ஹேரத், 92447 மதுஷன், மற்றும் 61323 சம்பத் ஆகியோர் மனுவில் பிரதிவாதிகளாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.

பாதிக்கப்பட்டவர் சித்திரவதை செய்யப்பட்டு கொல்லப்பட்டார், இது அவரது அடிப்படை மனித உரிமைகளை மீறுவதாக HRC முடிவு செய்து, பிரதிவாதி பொலிஸ் அதிகாரிகள் மீது ஒழுங்கு விசாரணை நடத்துமாறு IGPக்கு உத்தரவிட்டது.

பாதிக்கப்பட்ட சமந்த பிரீத்தி குமார ஜனவரி 10, 2023 அன்று தனது மதிய உணவை வாங்க ஒரு உணவகத்திற்குள் நுழைந்தபோது போதைப்பொருள் தடுப்புப் பணியகத்தால் கைது செய்யப்பட்டார். இருப்பினும், அவர் பொலிஸ் காவலில் இருந்தபோதே இறந்துவிட்டார்.