செய்திகளை மறுத்தார் முன்னாள் பிரதி சபாநாயகர்

தனது உத்தியோகபூர்வ இல்லத்தை பொது நிர்வாகம் மற்றும் உள்நாட்டலுவல்கள் அமைச்சிடம் ஒப்படைத்துள்ளதாக தெரிவித்த முன்னாள் பிரதி சபாநாயகர் அஜித் ராஜபக்ஷ தான் உத்தியோகபூர்வ இல்லத்தை ஒப்படைக்கவில்லையென வெளிவந்த செய்திகளை மறுத்துள்ளார்.

அவர் குடியிருப்பில் வசித்த காலத்திற்கான அனைத்து மின்சாரம் மற்றும் நீர் கட்டணங்களைச் செலுத்திய பின்னர் அனைத்து அறிக்கைகளையும் ஒக்டோபர் 1 ஆம் திகதி அமைச்சகத்திடம் சமர்ப்பித்ததாக அவர் கூறினார்.

முன்னாள் துணை சபாநாயகர் 2024 ஒக்டோபர் வரை குடியிருப்புக்கான வாடகையையும் செலுத்தியதாக கூறினார்.

உத்தியோகபூர்வ வாசஸ்தலத்தை தாம் ஒப்படைக்கவில்லை என சில ஊடகங்கள் வெளியிட்ட செய்திகளை வன்மையாக நிராகரிப்பதாகவும், இவ்விடயம் தொடர்பில் வருத்தம் தெரிவிப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.