கம்மன்பில, விமல், ஜயவீர உள்ளிட்ட அறுவர் மீது வழக்கு

முன்னாள் அமைச்சர்களான உதய கம்மன்பில, விமல் வீரவன்ச மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திலித் ஜயவீர உள்ளிட்ட அறுவர் மீது, நீதிமன்றத்தை அவமதித்ததாகக் குற்றம் சுமத்தி மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடர நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் எனப் குற்றப் புலனாய்வுப் திணைக்களம் (CID) கொழும்பு கோட்டை நீதவான் பசன் அமரசிங்கவிடம் திங்கட்கிழமை (15) அறிவித்தது.

அரச புலனாய்வுச் சேவையின் முன்னாள் பிரதானி, ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலே தொடர்பாக கடந்த காலங்களில் ஊடகவியலாளர் சந்திப்புகளில் இவர்கள் மேற்கொண்ட கருத்துகளுக்கு உரிய, தொகுக்கப்படாத (un-edited) காணொளிகளைப் பெற்றுக் கொள்ளுமாறு, அரச மற்றும் தனியார் ஊடக நிறுவனங்களுடன் நீதவான் இதன்போது உத்தரவிட்டார்.

ஈஸ்டர் ஞாயிறு பயங்கரவாதத் தாக்குதல் தொடர்பான விசாரணைகளில், குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தினால் தடுத்து வைக்கப்பட்டு விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு வரும் சுரேஷ் சலே குறித்து, இவர்கள் மேற்கொண்ட கருத்துகள் நீதிமன்றத்தை அவமதிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளதாகத் தெரிவித்து சிஐடி விடுத்த கோரிக்கையை ஏற்று நீதவான் இந்த உத்தரவைப் பிறப்பித்தார்.

இந்த வழக்கு தொடர்பான விசாரணைகளின் முன்னேற்றம் குறித்த அறிக்கையை, குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தின் உப பொலிஸ் பரிசோதகர் சுகத் மெண்டிஸ் நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பித்தார்.

பாதுகாப்பு அமைச்சரிடமிருந்து பெறப்பட்ட தடுப்புக் காவல் உத்தரவின் கீழ், பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் 9 (அ) (3) பிரிவின் கீழ் சுரேஷ் சலே தடுத்து வைக்கப்பட்டு விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்படுவதாகவும், அவர் நீதவானின் கண்காணிப்பின் கீழ் இருப்பதாகவும் சிஐடி தெரிவித்தது. இருப்பினும், அவரைத் தடுத்து வைத்துள்ள இடத்தை, சம்பந்தப்பட்ட நபர்கள் ‘ஷானியின் வதை முகாம்’ (Shani's torture chamber) என்று குறிப்பிட்டுப் பேசுவதாகவும் சிஐடி நீதிமன்றத்தில் சுட்டிக்காட்டியது.

இதேபோன்ற பல கருத்துகளை அவர்கள் ஊடக சந்திப்புகளில் தெரிவித்திருப்பதாலும், அவை ஊடகங்கள் வாயிலாகப் பிரசாரப்படுத்தப்பட்டிருப்பதாலும், அக்காணொளிகளின் தொகுக்கப்படாத பிரதிகளைத் தங்களுக்கு வழங்குமாறு சம்பந்தப்பட்ட ஊடக நிறுவனங்களின் செய்திப் பணிப்பாளர்களுக்கு உத்தரவிடுமாறு சிஐடி கோரியிருந்தது.

முன்வைக்கப்பட்ட කරුණුக்களைக் கருத்தில் கொண்ட நீதவான், விமல் வீரவன்ச, உதய கம்மன்பில, திலித் ஜயவீர, சுஷீர்வார லெனின் பண்டார, அசங்க நவரத்ன மற்றும் மஹிந்த பத்திரண ஆகியோர் சுரேஷ் சலே குறித்துத் தெரிவித்த கருத்துகளின் தொகுக்கப்படாத காணொளிகளைச் சமர்ப்பிக்குமாறு உத்தரவிட்டார். அதற்கமைய, தேசிய தொலைக்காட்சி (Rupavahini), சுதந்திரத் தொலைக்காட்சி (ITN), சிரச, ஹிரு, தெரண, வசந்தம், டி.என்.எல் (TNL), சக்தி, சியத உள்ளிட்ட பத்து ஊடக நிறுவனங்களின் செய்திப் பணிப்பாளர்களுக்கு இதற்கான உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது.

இந்த விசாரணைகள் முடிவடைந்ததும், சம்பந்தப்பட்ட நபர்களுக்கு எதிராக மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கைத் தாக்கல் செய்யத் திட்டமிட்டுள்ளதாகக் குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்துள்ளது. மேலும், இந்த வழக்கு தொடர்பான விசாரணைகளின் முன்னேற்ற அறிக்கையை நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்குமாறும் நீதவான் உத்தரவிட்டார்.