அநுரகுமாரவும் அழைப்பும்

இந்­தியா தேசிய ஒற்­றுமை ஊடாக நாட்டை ஒருங்­கி­ணைத்­தி­ருப்­பதை  வர­வேற்­றி­ருப்­பதன் மூலம், இந்­திய சார்பு நிலையை வெளிப்­ப­டுத்­து­வ­தற்கு  பயன்­ப­டுத்­தி­யி­ருக்­கிறார் அநு­ர­கு­மார திசா­நா­யக்க.

ஆனால், அவ­ரது கட்­சி­யி­னரோ, வடக்கில் சீனாவின் நிவா­ரணப் பொதி­களை  வழங்கிக் கொண்­டி­ருக்­கி­றார்கள் என்­பது குறிப்­பி­டத்­தக்­கது.

இலங்கை தீவில் மோதலை உரு­வாக்கி விட்­டது ஆட்­சி­யா­ளர்­க­ளாக இருக்­கலாம். அந்த மோதல்­க­ளுக்கு ஜே.வி.பியும், பின்­புல கார­ண­மாக இருந்­தது.

குறிப்­பாக 2006 இல், மீண்டும் போருக்குள் நாட்டைத் தள்­ளு­வதில் ஜே.வி.பிக்கு இருந்த பங்கு எவ­ராலும் குறைத்து மதிப்­பிடக் கூடி­யது அல்ல.

கடந்த காலத் தவ­று­களை உணர்ந்­த­வர்­க­ளாலும், அந்த தவ­று­களை ஏற்றுக் கொண்டு, பரி­கார நீதியை வழங்க கூடி­ய­வர்­க­ளாலும் தான், தமிழ் மக்­களை அர­வ­ணைத்துச் செல்ல முடியும்.