இலங்கை - ஐக்கிய அமெரிக்கா இடையிலான பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் மீண்டும் பாராளுமன்றத்துக்கு சமர்ப்பிப்பு - பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர்

இலங்கை மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு இடையில் ஏற்படுத்திக்கொள்ளப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தை மீண்டும் பாராளுமன்றத்துக்கு சமர்ப்பிப்பதாக பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர் மேஜர் ஜெனரல் அருன ஜயசேகர தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (20) விசேட கூற்றொன்றை முன்வைத்து, கருத்து தெரிவித்த பின்னர் இவ்வாறு குறித்த ஒப்பந்தத்தை சபைக்கு சமர்ப்பித்தார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜயசேகர சபையில் உரையாற்றும்போது இலங்கை மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு இடையில் ஏற்படுத்திக்கொள்ளப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தை இதற்கு முன்னர் சபைக்கு சமர்ப்பித்துள்ளதாக தெரிவித்தாலும், அது சிங்கள மொழியில் இருக்கும் ஒரு ஆவணம் மாத்திரமே சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்திருந்தார்.

என்றாலும் இலங்கை மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு இடையில் ஏற்படுத்திக்கொள்ளப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தை, இதற்கு முன்னர் பாதுகாப்பு அமைச்சு மீதான விவாதம் இடம்பெற்ற தினத்தில் சபைக்கு சமர்ப்பித்திருந்தேன். என்றாலும் அதனை மீண்டும் இன்றைய தினமும் நான் சபைக்கு சமர்ப்பிக்கிறேன் என்றார்.