சிறுமியை கர்ப்பமாகியவர் சிக்கினார்

சிறுமியை பாலியல் வன்கொடுமை செய்து கர்ப்பமாக்கி தலைமறைவாக இருந்த சந்தேக நபர் மொனராகலை பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவால் திங்கட்கிழமை (10) கைது செய்யப்பட்டார்.

25 வயதான சந்தேக நபர் பதுளையின் அமுனுவெலபிட்டியவைச் சேர்ந்தவர். அவர் ஒரு சிறுமியை பாலியல் வன்கொடுமை செய்து, அவள் கர்ப்பமாக இருந்தபோது அந்தப் பகுதியை விட்டு தப்பிச் சென்று குருதலாவாவில் உள்ள கால்நடைப் பண்ணை ஒன்றில் வேலை செய்தார்.

பாதிக்கப்பட்டவரிடமிருந்து பெறப்பட்ட புகாரின் பேரில் அவரைக் கைது செய்ய 2024 ஓகஸ்ட் 22, முதல் பொலிஸார் விசாரணை நடத்தி வந்தனர்.