அனர்த்தத்தில் எம்.பி. அசோக் ரன்வலின் பொது நடத்தை குறித்து எதிர்க்கட்சியினர் குற்றச்சாட்டு - சாமர சம்பத் தசநாயக்க

அனர்த்தத்துக்குள் அனர்த்தம் ஒன்றை ஏற்டுத்திக்கொண்டுள்ள அசோக்க ரன்வல எம்.பி, குடிப்பவரா இல்லையா என்பதை அவரது முகத்தைப்பார்த்து தெரிந்துகொள்ளலாம். அதனால் சட்டம் யாருக்கும் பொதுவாக இருக்க வேண்டும் என எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் சாமர சம்பத் தசநாயக்க தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (18) இடம்பெற்ற நாட்டின் தற்போதைய நிலைமைகள் குறித்து ஆளும் தரப்பினரால் கொண்டுவரப்பட்ட சபை ஒத்திவைப்பு வேளை பிரேரணையில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இடம்பெற்ற அனர்த்தத்தில் பதுளை மாவட்டமே அதிகம் பாதிக்கப்பட்டது. அங்கு  தற்போது  மூடப்பட்ட பாதைகள் திறக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டாலும் சில இடங்களில் பஸ் வண்டிகள் பயணிப்பது அவதானமாகும். அதனால் பயணிகள் பஸ்களில் இருந்து  இறங்கி, ஏற்றப்படும் நிலையே இருந்து வருகிறது. அந்த பாதைகளை மீள திருத்தி அமைப்பதற்கு 500 பில்லியன் போதாது. அதனால் இதற்கு அரசாங்கம் மேலும் நிதி ஒதுக்கிக்கொள்ள வேண்டி ஏற்படும்.

அத்துடன் பதுளை மாவட்ட அனர்தம் தொடர்பில் கலந்துரையாட அபிவிருத்தி குழு கூட்டத்துக்கு ஜனாதிபதி வந்தபோது, எதிர்க்கட்சியில்  நான் மாத்திரமே அதில் கலந்துகொண்டிருந்தேன். ஜனாதிபதிக்கு பின்னால் நான் இருந்ததை ஜனாதிபதிக்கு தெரியாது.யாரும் ஜனாதிபதிக்கு தெரிவித்திருக்கவும் இல்லை. கூட்டம் முடிந்த பின்னர்தான் ஜனாதிபதி என்னை கண்டு, நீங்கள் இருந்தீர்களா என கேட்டார்.  இதுதான் உண்மை நிலை. உதவி, ஒத்தாசை வழங்குமாறு எங்களை கேட்கிறார்கள். ஆனால் அங்கு சென்றால், ஒரு  சதத்துக்கேனும் எங்களை கண்டு கொள்வதில்லை.

அதேநேரம் ரன்வல எம்.பியும்  அனர்த்தத்துக்கு மத்தியில் அனர்த்தம் ஒன்றை ஏற்படுத்திக்கொண்டுள்ளார். ஏற்கனவே  அனர்த்தம் ஒன்றை ஏற்படுத்திக்கொண்டு சபாநாயகர் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். தற்போது மீண்டுமொருமுறை அனர்த்தம் ஒன்றில் சிக்கிக்கொண்டுள்ளார். அவர்  மது அருந்தியுள்ளாரா என பார்ப்பதற்கு பலூன் ஊதிப்பார்க்க தேவையில்லை. அவரது முகத்தை நசுக்கினால் அரைபோத்தல் சாராயம் எடுக்கலாம்.குடிப்பவரின் முகத்தைப்பார்த்து, அவர் குடிப்பவரா இல்லையா என அறிந்துகொள்ளலாம். அதனால் ரன்வல எம்.பிக்கு பலூன் ஊதிப்பார்க்க தேவையில்லை. அவர்  குடிப்பவர்தான். அதனால் சட்டம் யாருக்கும் பொதுவாக இருக்க வேண்டும் என்பதை தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.

மேலும் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு  25ஆயிரம் வழங்கும்  நடவடிக்கையில் தேசிய மக்கள் சக்தியின் உத்தியோகபூர்வமற்ற கிராம சேவகர் ஒருவரும் இருக்கிறார். இந்த  நடவடிக்கையை முறையாக மேற்கொள்ள கிராம சேவகருக்கு இவர் இடமளிக்காமல், அவர் தெரிவிப்பவருக்கு மாத்திரமே வழங்குமாறு  கிராம சேவகருக்கு அழுத்தம் கொடுத்து வருகிறார்.அவரின் பரிந்துரை இல்லாமல்  இந்த பணத்தை வழங்க முடியாது என தெரிவிக்கிறார்கள். அதனால் அரசாங்கம் இந்தளவு கீழ்மட்டத்துக்கு செல்லாது பாதிக்கப்பட்டவர்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்களுக்கு அந்த பணத்தை பெற்றுக்கொடுக்க நடவடிக்கை எடுகக வேண்டும் என்றார்.