புதிய கல்வி சீர்திருத்தங்களுக்கு ஆசிரியர் சங்கம் எதிர்ப்பு

அரசாங்கத்தின் முன்மொழியப்பட்ட கல்வி சீர்திருத்தங்களுக்கு இலங்கை ஆசிரியர் சங்கம் (CTU) கடுமையான எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளது, ஆலோசனை இல்லாமை, கொள்கையில் முரண்பாடுகள் மற்றும் மாணவர்கள் மீது ஏற்படக்கூடிய எதிர்மறையான தாக்கங்களை இது சுட்டிக்காட்டுகிறது.

CTU செயலாளர் ஜோசப் ஸ்டாலின் கூறுகையில், தொழிற்சங்கம் சீர்திருத்தங்களை "முற்றிலும் எதிர்க்கிறது" என்றார். இந்த சீர்திருத்தம் அவசரமானது என்றும், முக்கிய பங்குதாரர்களின் உள்ளீடு இல்லாதது என்றும் அவர் விவரித்தார்.

"இந்த சீர்திருத்தங்களில் புதிதாக எதுவும் இல்லை - அவை முன்பே விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன. கல்வி அமைச்சர் வகுப்பு அளவை 30 மாணவர்களாகக் குறைப்பது பற்றிப் பேசுகிறார், ஆனால் இந்த ஆண்டு அவர் வெளியிட்ட சுற்றறிக்கையில் ஒரு வகுப்பிற்கு 40 மாணவர்கள் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. இது எப்படி?" என்று ஸ்டாலின் கேள்வி எழுப்பினார்.

இந்த செயல்முறையை அவர் விமர்சித்தார், சீர்திருத்தங்களை தேசிய கல்வி நிறுவகம் அல்ல, தேசிய கல்வி ஆணைக்குழுவே வரைவு செய்ய வேண்டும் என்றும், அந்த நிறுவனத்திற்கு மூலோபாய தொலைநோக்கு பார்வை இல்லை என்றும் அவர் கூறினார். "இந்த சீர்திருத்தங்களை வரைந்த குழு தேசிய கல்வி நிறுவனத்தில் உள்ளது. அவர்களுக்கு தொலைநோக்கு பார்வை இல்லை," என்று அவர் கூறினார்.

"பாடசாலையிலிருந்து இடைவிலகல் பற்றி ஜனாதிபதி பேசினார், ஆனால் இந்த சீர்திருத்தங்கள் அந்த எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

பாடசாலை நேரத்தை நீட்டிக்கும் திட்டங்களுக்கு ஸ்டாலின் மேலும் ஆட்சேபனை தெரிவித்தார், ஆசிரியர்கள் முறையான ஆலோசனை இல்லாமல் பிற்பகல் 2 மணி வரை பணியில் இருக்க அழுத்தம் கொடுக்கப்படுவதாகக் கூறினார். "இந்த தன்னிச்சையான முடிவுகளை நாங்கள் முற்றிலும் எதிர்க்கிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.