“மக்களுக்கு நன்றி”

தேர்தலின் போது அமைதியான முறையில் செயற்பட்டதற்காக மக்களுக்கு நன்றி தெரிவிப்பதாக தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆனந்த ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

ஏனைய தேர்தல்களுடன் ஒப்பிடும் போது இந்த ஜனாதிபதித் தேர்தலில் பாரதூரமான வன்முறைச் சம்பவங்கள் எதுவும் பதிவாகவில்லை என அவர் தெரிவித்தார்.

மேலும் , ஜனாதிபதித் தேர்தலின் இறுதி முடிவுகள் வெளியான பின்னரும் மக்கள் அமைதியாகச் செயற்படுமாறு அவர் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளதுடன் தேர்தல் முடிந்து ஒரு வாரத்திற்கு கூட்டங்கள் நடத்த தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளதாக தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது.