அரசியல் பழிவாங்கலின் உச்சக்கட்டம் - கபில சந்திரசேன மரணம் குறித்து பசன் கஸ்தூரி சாடல்!

எயார்பஸ் கொடுக்கல் வாங்கல் விவகாரத்தில் பிரதான சந்தேகநபராகக் கருதப்பட்ட ஸ்ரீலங்கன் விமானச் சேவையின் முன்னாள் நிறைவேற்று அதிகாரி கபில சந்திரசேனவின் மர்ம மரணமானது, தற்போதைய அரசாங்கத்தின் அரசியல் பழிவாங்கல் மற்றும் சட்டத்தை வளைக்கும் செயற்பாடுகளின் உச்சக்கட்டமாகும் என ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் அரசியல் செயற்பாட்டாளர் பசன் கஸ்தூரி பகிரங்க குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைத்துள்ளார்.

பொதுஜன பெரமுன கட்சி காரியாலயத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (08) நடைபெற்ற விசேட ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

தற்போது நாட்டில் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ள எயார்பஸ் கொடுக்கல் வாங்கல் தொடர்பான வழக்கை எதிர்கொண்டு வந்த கபில சந்திரசேன இன்று (08) காலை மர்மமான முறையில் உயிரிழந்துள்ளார். இது ஒரு கொலையா அல்லது தற்கொலையா என்பது இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.

இதேபோன்றதொரு மர்ம மரணம் கடந்த சில நாட்களுக்கு முன்னர் திறைசேரியின் 2.5 மில்லியன் டொலர் மோசடி தொடர்பில் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட அதிகாரி ஒருவருக்கும் நிகழ்ந்துள்ளது. அந்த அதிகாரி தனது கைகளை அறுத்துக்கொண்டு உயிரிழந்த நிலையில் மீட்கப்பட்டார். இந்த இரண்டு மரணங்களுமே அரசியல் ரீதியாக மிக முக்கியமான தகவல்களைக் கொண்ட நபர்களுடையதாகும்.

உயிரிழப்பதற்கு இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்னதாக, அதாவது 2026 மார்ச் 18ஆம் திகதியன்று கபில சந்திரசேனவினால் நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட சத்தியக்கடதாசியில் மிகவும் திடுக்கிடும் தகவல்கள் காணப்படுகின்றன. அந்த ஆவணத்தில் நான்கு இடங்களில் 'மரணம்' என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் பணிப்பாளர் நாயகம் மற்றும் விசாரணை அதிகாரிகள் தன்னை மரண பயமுறுத்தி, தமக்குத் தேவையானவாறு வாக்குமூலத்தைப் பெற்றுக் கொண்டதாக அவர் அதில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ மற்றும் பாராடாளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ ஆகியோரின் பெயர்களைக் குறிப்பிடுமாறும், அவ்வாறு செய்யாவிட்டால் சிறைச்சாலையில் கழுத்தில் கயிறு போட்டுத் தற்கொலை செய்துகொண்ட நபர் ஒருவருக்கு நேர்ந்த கதியே உனக்கும் ஏற்படும் என அதிகாரிகள் தன்னை மிரட்டியதாக கபில சந்திரசேன அந்த சத்தியக்கடதாசியில் தெரிவித்துள்ளார். தமக்குத் தாங்கிக்கொள்ள முடியாத அழுத்தங்களைப் பிரயோகித்து, தற்கொலை செய்துகொள்ளும் தூண்டுதலை அதிகாரிகள் ஏற்படுத்தியதாகவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

எயார்பஸ் கொடுக்கல் வாங்கலில் மஹிந்த ராஜபக்ஷவோ அல்லது நாமல் ராஜபக்ஷவோ எவ்விதத் தலையீட்டையும் செய்யவில்லை என்றும், தனது மனைவியின் பெயரையோ அல்லது இவர்களின் பெயர்களையோ உள்ளடக்கி ஏதேனும் வாக்குமூலங்கள் வழங்கப்பட்டிருந்தால், அவை அனைத்தும் இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் அச்சுறுத்தல் மற்றும் மரண பயத்தின் காரணமாக வழங்கப்பட்டவை என்றும் அவர் மிகத் தெளிவாக அந்த ஆவணத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அரசாங்கம் சட்டத்தை வளைத்து, அரசியல் எதிராளிகளைச் சிறையில் அடைக்கும் நோக்கில் செயற்படுவதை கடந்த மே தின மேடைகளில் அமைச்சர்கள் பேசிய பேச்சுக்களிலிருந்தே புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. குறிப்பாக நீதி அமைச்சர் ஹர்ஷண நாணாயக்க, வழக்கு பட்டியல்களையும் திகதிகளையும் மேடைகளில் அறிவித்து அரசியல் தாக்குதல்களை மேற்கொண்டார். இது நீதித்துறையின் சுயாதீனத் தன்மையைக் கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.

கடந்த ஒன்றரை வருட காலப்பகுதியில், சீனிக்கப்பல் மோசடி குறித்து முறைப்பாடு செய்த டான் பிரசாத் உள்ளிட்ட பல தரப்பினர் மர்மமான முறையில் உயிரிழந்துள்ளனர் அல்லது இலக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்த மரணங்களின் பின்னணியில் இருப்பவர்கள் யார் என்பதை மக்கள் அறிந்துகொள்ள வேண்டும். முறைமை மாற்றத்தைக் கொண்டுவருவதாகக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்தவர்கள், தற்போது முழு சட்டக் கட்டமைப்பையும் சீர்குலைத்து வருகின்றனர்.

இந்த மர்ம மரணங்கள் மற்றும் அச்சுறுத்தல்கள் குறித்து அரசாங்கம் முறையான விசாரணைகளை நடத்தி உண்மையை வெளிப்படுத்த வேண்டும். நாட்டின் சட்டத்தின் ஆதிக்கம் மற்றும் நிறுவனங்களின் சுயாதீனத்தைப் பாதுகாக்க அரசாங்கம் தவறுமானால், ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன என்ற வகையில் நாம் மக்களைத் திரட்டி சர்வதேச ரீதியிலாவது இதற்கு எதிராகப் போராடுவோம் என்றார்.