மோடியின் மூன்றாம் கட்ட ஆட்சியில் இந்திய - சீன உறவுகள்

"சீன நிதி மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான தேசிய நிறுவனத்தின் அறிக்கையின்படி, பெயரளவிலான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் பங்காக மொத்த நிலுவையில் உள்ள நிதியல்லாத கடனை அளவிடும் மேக்ரோ லிவரேஜ் விகிதம், 2023 இல் 287.8 வீதமாக உயர்ந்துள்ளது. இது ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு இருந்ததை விட 13.5 சதவீதம் அதிகமாகும் என குறிப்பிட்டுள்ளது. அதேசமயம் இந்தியாவின் விகிதம் அதே ஆண்டில் சீனாவுடன் ஒப்பிடுகையில் 18.7 சதவீதமாக குறைந்துள்ளது. இரு நாடுகளுமே வலுவான தேசியவாத நலன்களைக் கொண்டுள்ளன"