ஈரான் எண்ணெய் தடைகளை தற்காலிகமாக நீக்க அமெரிக்கா ஒப்புதல் – பேச்சுவார்த்தை முன்னேற்றம்

வாஷிங்டனில் அமெரிக்காவுக்கும் ஈரானுக்கும் இடையே பேச்சுவார்த்தைக்காகத் தயாரிக்கப்பட்டு வரும் புதிய வரைவு கட்டமைப்பின் ஒரு பகுதியாக, ஈரானின் எண்ணெய் துறை மீதான தடைகளைத் தற்காலிகமாக நீக்க அமெரிக்கா ஒப்புக்கொண்டுள்ளதாக ஈரானிய ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

இறுதி ஒப்பந்தம் எட்டப்பட்ட பின்னரே தடைகளை நீக்குவதற்குப் பதிலாக, பேச்சுவார்த்தை செயல்முறையின் போதே சில தடைகளைத் தளர்த்த இது அனுமதிப்பதால், இந்த சமீபத்திய முன்மொழிவு முந்தைய முன்மொழிவுகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது.

இருப்பினும், ஒரு நீண்டகால ஒப்பந்தத்தை எட்டுவதற்கு, அமெரிக்கா விதித்துள்ள அனைத்துத் தடைகளும் முழுமையாக நீக்கப்பட வேண்டும் என்று ஈரான் தொடர்ந்து வலியுறுத்துகிறது.

எதிர்கால ஒப்பந்தத்தில் அமெரிக்காவின் முக்கிய உறுதிமொழியாக இந்தத் தடைத் தளர்வுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கப்பட வேண்டும் என்று ஈரானிய நிர்வாகம் கூறியுள்ளது.

இருப்பினும், இறுதி ஒப்பந்தம் எட்டப்படும் வரை செல்லுபடியாகும் ஒரு தற்காலிகத் தடைத் தளர்வு வழிமுறையை மட்டுமே அமெரிக்கா முன்வைத்துள்ளது.

இதற்கிடையில், மத்திய கிழக்கில் நடந்து வரும் வன்முறை மோதல்களை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்காக, திருத்தப்பட்ட புதிய முன்மொழிவை ஈரான் பாகிஸ்தான் வழியாக அமெரிக்காவிற்கு அனுப்பியுள்ளதாக வெளிநாட்டுச் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.

பாகிஸ்தானின் இஸ்லாமாபாத்தில் சமீபத்தில் நடைபெற்ற அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகள் எந்தவொரு உடன்பாடும் எட்டப்படாமல் முடிவடைந்தபோதிலும், அமெரிக்காவிடமிருந்து பெறப்பட்ட சமீபத்திய முன்மொழிவுகளுக்குப் பதிலளித்துள்ளதாக ஈரான் தெரிவித்துள்ளது.

பிப்ரவரி மாத இறுதியில் அமெரிக்க மற்றும் இஸ்ரேலியப் படைகளின் தாக்குதல்களுடன் தொடங்கிய இந்தப் போர், மத்திய கிழக்கு பிராந்தியம் முழுவதையும் உலுக்கியுள்ளதுடன், உலகச் சந்தையில் எரிசக்தி விலைகள் வேகமாக உயரவும் காரணமாகியுள்ளது.

இந்தச் சூழலில், அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப், தனது 'ட்ரூத் சோஷியல்' சமூக ஊடகக் கணக்கில் பதிவிட்ட ஒரு பதிவில் ஈரானுக்குக் கடுமையான எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

அமைதி ஒப்பந்தத்தை எட்டத் தவறினால், ஈரானிடம் "எதுவும் மிச்சமிருக்காது" என்று அவர் அச்சுறுத்தியுள்ளார். "ஈரானுக்கு நேரம் குறைந்துகொண்டே வருகிறது, அவர்கள் விரைந்து செயல்பட வேண்டும். காலம் மிகவும் முக்கியமானது," என்று அதிபர் டிரம்ப் கூறியுள்ளார்.