சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் 5 ஆம் கட்ட மீளாய்வுக்கு உத்தியோகத்தர் மட்ட இணக்கப்பாடு எட்டப்பட்டது !

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (IMF) விரிவாக்கப்பட்ட நிதிவசதிச் செயற்திட்டம் (Extended Fund Facility - EFF) தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஐந்தாம் கட்ட மீளாய்வு குறித்த உத்தியோகத்தர் மட்ட இணக்கப்பாடு எட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்த இணக்கப்பாட்டின் மூலம், இலங்கைக்கான நிதி உதவியின் அடுத்த கட்ட விடுவிப்பிற்கு வழி பிறந்துள்ளது. இது பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் ஸ்திரத்தன்மை தொடர்பான சர்வதேச நாணய நிதிய திட்டத்தின் முன்னேற்றத்தை மதிப்பிடும் ஒரு முக்கியமான மைல்கல்லாகும்.