ஜனாதிபதியை சந்தித்து ரகசியம் பேசிய எதிர்க்கட்சி எம்.பிக்கள்

நிகழ்­நிலை காப்புச் சட்ட மூலத்­துக்கு எதி­ராக இரு குழுக்கள் மாத்­தி­ரமே எதிர்ப்பை வெளி­யி­டு­கின்­றன. அவர்­களின் முத­லாவது குழு­வினர் ஊட­கங்­களில் பணி ­பு­ரிந்துகொண்டு சமூக வலைத்­த­ளங்­களை பயன்­ப­டுத்­து­ப­வர்கள். மற்றைய தரப்­பினர் எதிர்க்­கட்சி உறுப்­பி­னர்கள். 'இந்த சட்­டத்­தினால் பெண்கள் மற்றும் சிறு­வர்­களின் உரி­மைகள் பாது­காக்­கப்­படும் என்று உண்­மையில் இவர்­க­ளுக்குத் தெரியும். ஆனால் அர­சி­ய­லுக்­காக எதிர்ப்­பினை வெளி­யி­டு­கி­றார்கள்' என பாரா­ளு­மன்ற உறுப்­பினர் வஜிர அபே­வர்­தன ஜனா­தி­ப­திக்கு கூறினார்.

இதற்கு பதிலளித்த பாரா­ளு­மன்ற உறுப்­பினர் பிரேம்நாத் சி தொல­வத்த, '7 மில்லி­­ய­­னுக்கு அதி­க­மான சிறு­வர்கள் மற்றும் பெண்­கள் சமூக ஊட­கங்­க­ளினால் பாலியல் ரீதியில் துன்­பு­றுத்­தப்­ப­டு­கின்­றனர். இதனை நிறுத்­து­வதே இந்த சட்­டத்தின் நோக்­க­மாகும். ஆனால் எதிர்க்­கட்சி ஏன் எதிர்க்­கின்­றது என்­பது புரி­ய­வில்லை' என்றார். 'வெளியில் எதிர்ப்பை தெரி­வித்­தாலும் ஜனா­தி­ப­தியை சந்­திக்கும் எதிர்க்­கட்சி உறுப்­பி­னர்கள் நிகழ்­நிலை சட்­டத்தை கொண்டு வரு­மாறே கூறு­கின்­றனர்' என அமைச்சர் பிர­சன்ன ரண­துங்க கூறினார்.