ஈரான் மீதான தாக்குதல்களை டிரம்ப் தற்காலிகமாக நிறுத்தியதற்கான காரணங்கள் என்ன?

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப், ஈரான் மீதான புதிய தாக்குதல்களை அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்துள்ளதாக அறிவித்துள்ளார். பல மாதங்களாக நீடித்து வரும் மோதலுக்கு விரைவில் ஒரு முடிவு எட்டப்படும் பட்சத்தில் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

சக்தி உள்கட்டமைப்பு மீதான புதிய மற்றும் தீவிரமான தாக்குதல்கள் குறித்து வாஷிங்டனும் தெஹ்ரானும் பரஸ்பர மிரட்டல்களை விடுத்து வந்ததால், இப்பகுதியில் மீண்டும் போர் தீவிரமடையுமோ என்ற அச்சம் நிலவியது.

இந்நிலையில், ஈரானிலும் அமெரிக்காவிலும் உள்ளூர் நேரப்படி முறையே ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலையிலும் சனிக்கிழமை இரவிலும் தனது 'Truth Social' பக்கத்தில் பதிவிட்ட டிரம்ப், "ஒரு ஒப்பந்தத்திற்கான அடிப்படையான அம்சங்கள் (perimeters) ஏற்கனவே ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுள்ளதால்" தாக்குதலை ஒத்திவைக்குமாறு ஈரானும் மற்ற மத்திய கிழக்கு நாடுகளும் தம்மைக் கேட்டுக் கொண்டதாகக் குறிப்பிட்டார்.

ஆனாலும், புதிய தாக்குதல்களை நடத்த வேண்டாம் என்று அமெரிக்காவைக் கோரியதாக டிரம்ப் கூறியதை ஈரான் மறுத்துள்ளது. ராணுவ அதிகாரிகளை மேற்கோள் காட்டி செய்தி வெளியிட்ட அந்நாட்டு ஊடகம், டிரம்பின் குற்றச்சாட்டு "புதிய பொய் மட்டுமே" என்றும், ஈரானிய ஆயுதப் படைகள் "எந்தவொரு சூழ்நிலையையும் எதிர்கொள்ள முழு எச்சரிக்கையுடனும் தயாராகவும் உள்ளன" என்றும் தெரிவித்தது.

இதற்கிடையில், உலகளாவிய எரிசக்தி விநியோகத்திற்கு மிகவும் அவசியமான ஹோர்முஸ் ஜலசந்தி (Strait of Hormuz) தொடர்ந்து மூடப்பட்டுள்ளது. மேலும், யேமனில் உள்ள ஈரான் ஆதரவு ஹூதி அமைப்பினரால் செங்கடலிலும் கப்பல் போக்குவரத்து பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்காவின் நிலைப்பாடு: இஸ்லாமிய குடியரசு ஈரானுக்கு எதிராக தாக்குதல் நடத்த அமெரிக்கா "முழுமையாகத் தயாராக இருந்தது" என்று டிரம்ப் தனது பதிவில் குறிப்பிட்டுள்ளார். எனினும், தெஹ்ரான் மற்றும் பிற மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க தாக்குதல் ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிவித்தார்.

ஒப்பந்தத்திற்கான நிபந்தனைகள்: "உலக நலனுக்கும், வெற்றிகரமான மற்றும் வளமான ஈரானின் எதிர்கால நலனுக்கும் மதிப்பளித்து, ஒரு ஒப்பந்தத்தை விரைவாக எட்டும் நிபந்தனையின் பேரில் தாக்குதலை ரத்து செய்ய ஒப்புக்கொண்டுள்ளேன்" என்று டிரம்ப் பதிவிட்டுள்ளார்.

ஹோர்முஸ் ஜலசந்தி திறப்பு: இந்த ஒப்பந்தத்தில் "ஹோர்முஸ் ஜலசந்தியை உடனடியாக, முழுமையாக மற்றும் முற்றிலுமாகத் திறப்பது" மற்றும் "ஈரானின் அணு ஆயுத அச்சுறுத்தலுக்கு முற்றுப்புள்ளி வைப்பது" ஆகியவை அடங்கும் என்றார்.

இஸ்ரேலின் ஆதரவு: "இஸ்ரேல் நாடும் இந்த உறுதிப்பாட்டில் என்னுடன் இணைந்துள்ளது. அனைவரும் உடனடியாக வேலைகளைத் தொடங்கி இதனை நிறைவேற்றுங்கள்" என்றும் அவர் தனது பதிவில் எழுதியுள்ளார்.

இருப்பினும், இந்த ஒப்பந்தம் எதை உள்ளடக்கியது என்பது குறித்தும், இதற்கு மத்தியஸ்தம் செய்பவர்கள் யார் என்பது குறித்தும் டிரம்ப் அல்லது வெள்ளை மாளிகை தரப்பில் எந்தவொரு கூடுதல் விவரமும் தெரிவிக்கப்படவில்லை.

சவூதி இளவரசரின் வேண்டுகோள்: ஈரான் மீது பெரிய அளவிலான புதிய தாக்குதல்களை நடத்துவதற்கான டிரம்ப் திட்டங்கள் குறித்து சவூதி இளவரசர் முகமது பின் சல்மான் (MBS) சனிக்கிழமை தொலைபேசி மூலம் டிரம்ப்பிடம் பேசியதாக அமெரிக்காவின் 'Axios' செய்தி இணையதளம் தெரிவித்துள்ளது. பதற்றத்தைக் தணிக்குமாறும், தாக்குதல்களைத் தவிர்க்குமாறும் டிரம்ப்பிடம் MBS வலியுறுத்தியுள்ளார்.

பற்றாக்குறையான ஆயுதக் குவியல்கள்: வாஷிங்டனை கவலையடையச் செய்த மற்றொரு முக்கியப் பிரச்சினை, குறைந்து வரும் ஆயுத இருப்புகள் மற்றும் 'பேட்ரியாட்' (Patriot) ஏவுகணை இடைமடையிகளின் பற்றாக்குறையாகும். ஈரான் போருக்கு முன்பு சுமார் 2,300 ஆக இருந்த அமெரிக்காவின் பேட்ரியாட் இடைமடையி இருப்புகள் தற்போது 827-க்கும் குறைவாகக் குறைந்துள்ளதாக மூலோபாய மற்றும் சர்வதேச ஆய்வுகளுக்கான மையம் (Center for Strategic and International Studies) மதிப்பிட்டுள்ளது.

அதிகாரிகளின் கவலை: "எங்கள் துருப்புக்களைப் பாதுகாக்க அவசியமான இடைமடையிகள் குறைந்துவிட்டன... உலக அளவில் நாம் எதிர்கொள்ளக்கூடிய பிற சாத்தியமான மோதல்களைப் பொருட்படுத்தாமல், இவற்றை நாம் தினமும் இழந்து வருகிறோம்" என்று ஜனநாயகக் கட்சி அமெரிக்க செனட்டர் கிறிஸ் வான் ஹோலன் (Chris Van Hollen) ஏ.பி.சி (ABC) தொலைக்காட்சி வலைப்பின்னலிடம் தெரிவித்தார். அமெரிக்க கூட்டுப் படைகளின் தலைவர் ஜெனரல் டான் கெய்ன் (Gen. Dan Caine) குறைந்துவரும் இடைமடையி வழங்கல்கள் குறித்து கவலை எழுப்பியதாக அமெரிக்க ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன. ஆனால், இந்தக் கவலைகளை டிரம்ப் நிராகரித்துள்ளார்.

தாக்குதல்களை நிறுத்திவிட்டதாக டிரம்ப் கூறியது குறித்தோ அல்லது ஒப்பந்தத்தை எட்டும் பேச்சுவார்த்தைகள் குறித்தோ தெஹ்ரான் தரப்பில் இருந்து அதிகாரப்பூர்வமாக எந்தப் பதிலும் அளிக்கப்படவில்லை.

ஈரானின் தற்காப்புத்துறை அமைச்சர் மஜித் இப்னு அல்-ரெசா (Majid Ibn al-Reza) ஞாயிற்றுக்கிழமை கூறுகையில், எதிரிகளிடமிருந்து வரும் ஒவ்வொரு மிரட்டலையும் அது உளவியல் போரின் ஒரு பகுதியாக இருந்தாலும், ஈரான் "உண்மையானதாகவும் நம்பகமானதாகவும்" கருதுவதாகத் தெரிவித்தார்.

"நாங்கள் ஒருபோதும் ஆச்சரியத்தில் சிக்க மாட்டோம், செயலற்ற நிலையிலும் இருக்க மாட்டோம்" என்று அவர் கூறினார். மேலும், மிரட்டல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு ராணுவத் தயாரிப்புகளை அதிகரிப்பதற்கும், பாதுகாப்பை பலப்படுத்துவதற்கும், ராணுவத் திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கும் ஈரான் அதைப் பயன்படுத்தும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

முன்னதாக கடந்த வாரம், ஈரானிய வெளியுறத்துறை அமைச்சர் அப்பாஸ் அராக்சி (Abbas Araghchi), பாகிஸ்தான் ராணுவத் தளபதி ஃபீல்ட் மார்ஷல் ஆசிம் முனீர், துருக்கிய வெளியுறத்துறை அமைச்சர் ஹகான் பிதான் மற்றும் சவூதி வெளியுறத்துறை அமைச்சர் பைசல் பின் ஃபர்ஹான் அல் சவூத் ஆகியோருடன் தனித்தனி தொலைபேசி அழைப்புகளில் பேசி, அமெரிக்காவின் மேலும் தீவிரமடையும் அபாயங்கள் குறித்து விவாதித்தார்.

முனீர் மற்றும் பிதானிடம் பேசிய அராக்சி, எந்தவொரு "ஆக்கிரமிப்புக்கும்" ஈரான் உறுதியான பதிலடி கொடுக்கும் என்றும், அமெரிக்காவின் "நிலையற்ற தன்மையை உருவாக்கும் நடவடிக்கைகள்" வளைகுடாவை எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பதன் விளைவுகள் குறித்தும் விவாதித்ததாக தனது டெலிகிராம் கணக்கில் தெரிவித்தார். எந்தவொரு "துணிகர நடவடிக்கைகளுக்கும்" எதிராக வாஷிங்டனை எச்சரித்த ஈரான், அமெரிக்கப் படைகள் ஈரானிய இலக்குகள் மீதான தாக்குதல் அச்சுறுத்தல்களைத் தொடர்ந்தால் தீர்க்கமான பதிலடி கொடுக்கப்படும் என்றும் கூறியது.

மேலும், ஈரானின் உயர்மட்ட பாதுகாப்பு அமைப்புடன் தொடர்புடைய 'நூர்நியூஸ்' (Nournews) செய்தி நிறுவனம் சனிக்கிழமை வெளியிட்ட செய்தி ஒன்றில், ஈரானிய எரிசக்தி உள்கட்டமைப்பு மீது அமெரிக்கா தாக்குதல் நடத்தினால், அது சவூதி அரேபியா மற்றும் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸின் எண்ணெய் வயல்கள் மற்றும் கத்தார் மற்றும் இஸ்ரேலின் எரிவாயு வயல்கள் மீது ஈரானியத் தாக்குதல்களுக்கு வழிவகுக்கும் என்று எச்சரித்தது. "அனைத்தும் சாம்பலாகும்" என்றும் அது குறிப்பிட்டது.

இரு தரப்பிலிருந்தோ அல்லது எந்தவொரு பிராந்திய மத்தியஸ்த நாடுகளிலிருந்தோ இது குறித்து எந்தவொரு தெளிவும் இல்லை.

கத்தார், ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ், துருக்கி மற்றும் பாகிஸ்தான் உள்ளிட்ட பிராந்திய வல்லரசுகள், பதற்றத்தைத் தணிக்கவும், போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவர தூதரகப் பேச்சுவார்த்தைகளுக்குத் திரும்புமாறும் அமெரிக்காவையும் ஈரானையும் வலியுறுத்தி வருகின்றன.

பாகிஸ்தான் மற்றும் கத்தார் மத்தியஸ்தர்கள், இடைநிறுத்தப்பட்ட அமெரிக்க-ஈரான் பேச்சுவார்த்தைகள் மீண்டும் தொடங்குவது குறித்து "எச்சரிக்கையுடன் கூடிய நம்பிக்கையுடன்" இருப்பதாக ஞாயிற்றுக்கிழமை துருக்கியின் அனடோலு செய்தி நிறுவனத்திற்குப் பாகிஸ்தான் அரசு வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

ஈரான் மீதான புதிய தாக்குதல்களை நிறுத்த டிரம்ப்பை قناக்கியதைத் தொடர்ந்து, இந்த வார இறுதிக்குள் பேச்சுவார்த்தைகள் மீண்டும் தொடங்குவது குறித்து "நேர்மறையான முன்னேற்றங்களை" மத்தியஸ்தர்கள் எதிர்பார்ப்பதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

பாகிஸ்தானும் கத்தாரும் இணைந்து பிராந்திய பங்காளி நாடுகளுடன் இணைந்து வாஷிங்டனுடனும் தெஹ்ரானுடனும் தொடர்பில் இருப்பதாகத் தெரிவித்த பெயர் குறிப்பிட விரும்பாத வட்டாரம் ஒன்று, அனடோலு நிறுவனத்திடம் இதனை உறுதிப்படுத்தியது.

கடந்த ஜூன் மாதம் இஸ்லாமாபாத்தும் தோஹாவும் இணைந்து மேற்கொண்ட போர்நிறுத்தம், ஹோர்முஸ் ஜலசந்தியின் கட்டுப்பாடு குறித்த தகராறு காரணமாக விரைவிலேயே முறிந்துபோனது. உலகளாவிய எண்ணெய் மற்றும் திரவமாக்கப்பட்ட இயற்கை எரிவாயு விநியோகத்தில் கிட்டத்தட்ட 20 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானவை இந்த ஜலசந்தி வழியாகவே செல்கின்றன. தனது சமீபத்திய அறிக்கையில், இந்த ஒப்பந்தம் ஹோர்முஸ் ஜலசந்தியை உடனடியாகத் திறக்கும் என்று டிரம்ப் கூறினார்.

ஆனால், ஜலசந்தி குறித்த ஈரானின் நிலைப்பாட்டில் எந்த மாற்றமும் ஏற்பட்டதாகத் தெஹ்ரான் தரப்பில் எந்தவொரு அறிகுறியும் இல்லை. இந்த ஜலசந்தி ஒருபோதும் போருக்கு முந்தைய நிலைக்குத் திரும்பாது என்று ஈரான் கூறியுள்ளது. ஓமானுடன் இணைந்து ஜலசந்தியில் கடல் போக்குவரத்தை நிர்வகிக்க ஈரான் தயாராக உள்ளது.

ஆனால், ஹோர்முஸ் ஜலசந்தியை நிர்வகிக்கும் இத்தகைய அமைப்பை டிரம்பும் வளைகுடாவில் உள்ள அமெரிக்க நேச நாடுகளும் உறுதியாக நிராகரித்துள்ளனர்.

எரிசக்தித்துறையின் கவலைகளை அதிகரிக்கும் வகையில், செங்கடல் மற்றும் சூயஸ் கால்வாயின் மறுமுனையில் உள்ள பாப் எல்-மந்தேப் (Bab al-Mandeb) ஜலசந்தியை யேமனில் உள்ள ஈரானின் ஹூதி கூட்டாளிகள் அச்சுறுத்தத் தொடங்கியுள்ளனர். இது சவூதி கச்சா எண்ணெய் ஏற்றுமதிக்கு மற்றொரு பாதையாகும்.

தெஹ்ரானில் இருந்து நிலவரங்களை விவரித்த அல் ஜசீரா செய்தி நிறுவனத்தின் மஹ்மூத் அப்துல்வாஹித் (Mahmoud Abdelwahed), ஹோர்முஸ் ஜலசந்தியில் வழிசெலுத்தலைக் கட்டுப்படுத்தும் விதிகளைப் புறக்கணிப்பதன் மூலம் ஈரான் உடனான போர்நிறுத்தத்தை அமெரிக்கா மீறுவதாகக் குற்றம் சாட்டி ஈரானின் வெளியுறத்துறை அமைச்சகம் வெளியிட்ட "கடும் கண்டன அறிக்கை"யையும் சுட்டிக்காட்டினார்.

ஓமானியக் கடற்கரைக்கு அருகிலுள்ள தெற்குப் பாதையைப் பயன்படுத்தக் கப்பல்களை அமெரிக்கா வலியுறுத்தி வருவதாகவும், அதை அங்கீகரிக்கப்படாத பாதை என்று ஈரான் அழைப்பதாகவும் அப்துல்வாஹித் மேலும் கூறினார்.

வணிகக் கப்பல்களைப் பயன்படுத்தி ராணுவ நடமாட்டங்களை மறைப்பதன் மூலமும், புதிய பொருளாதாரத் தடைகள் மற்றும் கடற்படை முற்றுகையை விதிப்பதன் மூலமும் போர்நிறுத்தத்தை அமெரிக்கா பலவீனப்படுத்துவதாகவும் தெஹ்ரான் குற்றம் சாட்டியுள்ளது.

மத்திய கிழக்கு நிறுவனத்தின் மூத்த சக ஊழியரான ரோஸ் ஹாரிசன் (Ross Harrison), அல் ஜசீராவிடம் கூறுகையில், ஈரானுக்கு எதிரான போரில் அமெரிக்காவின் தெளிவான உத்தியை அடையாளம் காண்பது கடினம் என்றார். ஏனெனில், டிரம்ப் தொடர்ந்து பதற்றத்தை தீவிரப்படுத்தப்போவதாக சமிக்ஞை செய்துகொண்டே பின்னர் பின்வாங்குவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளார் என்றார்.

"ஈரானியப்Perspective-ல் இருந்து பார்க்கும்போது, தீவிரமடையும் சாத்தியமான ஆபத்து காரணமாக டிரம்ப் பின்வாங்கிவிட்டார் என்றே அவர்கள் நம்புவார்கள்" என்று அவர் கூறினார். மேலும், அமெரிக்காவும் ஈரானும் ஹோர்முஸ் ஜலசந்தியை மீண்டும் திறப்பதற்கான தெளிவான ஒப்பந்தத்தை எட்டாத வரை, இந்தச் சமீபத்திய அறிவிப்பு உண்மையான பதற்றத் தணிப்பைக் குறிக்காது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

ஹோர்முஸ் ஜலசந்தியை மீண்டும் திறக்கும் பொறிமுறை குறித்து ஜூன் மாதம் கையெழுத்திடப்பட்ட புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் உள்ள "தெளிவற்ற தன்மை காரணமாகவே" அமெரிக்காவுக்கும் ஈரானுக்கும் இடையே மீண்டும் மோதல்கள் வெடித்தன.

"ஜலசந்தியைத் திறப்பது மற்றும் முற்றுகையை நீக்குவது குறித்து தெளிவான ஒப்பந்தம் ஏதும் இல்லாவிட்டால், இது நீண்ட காலம் நீடிக்காது. நாம் காணும் இந்த அறிவிப்பு மற்றொரு தற்காலிக இடைநிறுத்தம் மட்டுமே" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

இந்த மோதல்கள் தொடர்ந்து நீடித்தால் தெஹ்ரான் மற்றும் வாஷிங்டனில் உள்ள முடிவெடுப்பவர்கள் நிலைமையின் மீதான கட்டுப்பாட்டை இழக்க நேரிடும் என்றும் ஹாரிசன் எச்சரித்தார். "லெபனான் விவகாரம், இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீன விவகாரம், சவூதி-ஹூதி விவகாரம், ஈராக் விவகாரம் என ஈரான் விவகாரத்துடன் பல பிரச்சினைகள் தற்போது ஒன்றிணைந்துள்ளன" என்று அவர் அல் ஜசீராவிடம் தெரிவித்தார்.

"ஒரு கட்டத்தில் முடிவெடுப்பவர்கள் தங்களது கட்டுப்பாட்டை இழந்துவிடுவார்கள். ஏனெனில் அவர்கள் பதற்றத்தைத் தணிக்க விரும்பினாலும், மற்றவர்கள் நிலைமையை மேலும் தீவிரமாக்கலாம். இது அமெரிக்காவும் ஈரானும் இந்தச் சிக்கலில் இருந்து தங்களை விடுவித்துக் கொள்வதை மிகவும் கடினமாக்கிவிடும்" என்று அவர் எச்சரித்தார்.