අසත්‍ය ප්‍රකාශවලට එරෙහිව නීතියට යනවා

ඇතැම් සමාජ මාධ්‍ය පිටු තමා ගැන විවිධ අසත්‍ය ප්‍රකාශ නැවතත් පළ කරමින් පවතින බවත් ඒ සම්බන්ධයෙන්

මාර්ගගත ආරක්ෂණ පනත යටතේ ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බවත් ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ජාතික පුහුණුකරු සනත්

"සමහර සමාජ මාධ්‍ය පිටු මා ගැන අසත්‍ය කතා සහ ප්‍රකාශ නැවත නැවතත් පළ කරන බව මගේ අවධානයට ලක්ව ඇත. මෙම සටහන් අසත්‍ය, නොමඟ යවන සුළු සහ අපහාසාත්මක ඒවා වේ.මෙම ගැටළුව දැන් අනෙකුත් ක්‍රීඩකයින් සහ කණ්ඩායම් සාමාජිකයින් ඉලක්ක කිරීම දක්වා පැතිරී ඇත. ව්‍යාජ උපුටා දැක්වීම්, ව්‍යාජ හිමිකම් සහ වංචා සහ නොමඟ යවන ක්‍රියා මාර්ග පවා නිර්මාණය කිරීමට මිනිසුන් අපගේ නම් සහ ඡායාරූප භාවිතා කරයි.

වගකිව යුතු අයට එරෙහිව මාර්ගගත ආරක්ෂණ පනත යටතේ මගේ නීතිඥයින් දැනටමත් නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග ආරම්භ කර ඇත.  මෙම අසත්‍ය සටහන් ක්‍රීඩකයන්ට සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වලට හානි කිරීමේ නරක චේතනාවෙන් කරන ලද අපහාස සහ අපහාස ක්‍රියාවන් වේ.

එවැනි සටහන් විශ්වාස කිරීමට හෝ බෙදා ගැනීමට පෙර සෑම කෙනෙකුම ප්‍රවේශම් වී සත්‍යය පරීක්ෂා කරන ලෙස මම කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි."