திரிபோஷாவுக்கு  தட்டுப்பாடு

பல மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் மருத்துவமனைகளில் திரிபோஷாவுக்கு கடுமையான பற்றாக்குறை இருப்பதாக மருத்துவ மற்றும் சிவில் உரிமைகள் மருத்துவர்களின் தொழிற்சங்க கூட்டணியின் தலைவர் டாக்டர் சமல் சஞ்சீவ தெரிவித்தார்.

இரும்புச்சத்து குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்ட தாய்மார்களுக்கும், எடை குறைந்த கர்ப்பிணி தாய்மார்கள் உட்பட கடுமையான ஊட்டச்சத்து குறைபாடு உள்ள மூன்று வயதுக்கு மேற்பட்ட குழந்தைகளுக்கும் திரிபோஷா வழங்கப்படுகிறது.

மூன்று வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு திரிபோஷா பல ஆண்டுகளாக வழங்கப்படவில்லை என்றும், தொடர்புடைய திட்டம் மீண்டும் தொடங்கப்படும் என்றும், ஆனால் இதுவரை அரசாங்கத்தால் அதைத் தொடங்க முடிந்தது என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார்.

சுகாதார அமைச்சின் கீழ் இருந்த திரிபோஷா நிறுவனம் தொடர்பாக அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்கவின் கீழ் உள்ள வர்த்தக அமைச்சகத்திற்கு ஜனாதிபதி சமீபத்தில் ஒரு சிறப்பு அறிக்கையை அனுப்பினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.