தேசிய அபிவிருத்தியில் இயலாமையுள்ளோரின் பங்களிப்பு: பெண் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒன்றியத்துடன் AKASA கலந்துரையாடல்

இயலாமையுள்ள பெண்கள் உள்ளிட்ட சமூகத்தினரின் உரிமைகள், உள்ளடக்கப்படும் தன்மை மற்றும் தேசிய அபிவிருத்திக்கான அவர்களின் பங்களிப்பு குறித்து பெண் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒன்றியம் மற்றும் இயலாமையுள்ள பெண்களின் சங்கத்திற்கும் (AKASA) இடையில் கடந்த 22ஆம் திகதி பாராளுமன்றக் கட்டடத்தொகுதியில் கலந்துரையாடல் ஒன்று நடைபெற்றது.

பெண் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒன்றியத்தின் தலைவர் அமைச்சர் சரோஜா சாவித்திரி போல்ராஜ் தலைமையில் நடைபெற்ற இக்கூட்டத்தில், இயலாமையுள்ள பெண்களின் சங்கத்தின் தலைவர் செல்வி என்.ஜி. கமலாவதி உள்ளிட்ட பிரதிநிதிகள் குழுவினர் கலந்துகொண்டனர்.

இதன்போது, இயலாமையுள்ள பெண்களின் சங்கத்தின் பணிகளும், தற்போது இயலாமையுள்ள பெண்கள் உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த சமூகத்தினரும் எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகள், உரிமைகள் மற்றும் சவால்கள் குறித்து பெண் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒன்றியத்திற்கு விளக்கமளிக்கப்பட்டது.

விசேடமாகப் பொது இடங்களுக்குச் செல்வதற்கான அணுகல் வசதிகள் இல்லாமை, ஏற்கனவே அமைக்கப்பட்டுள்ள சில வசதிகள் தரமானதாக இல்லாமை, போக்குவரத்துப் பிரச்சினைகள் மற்றும் சில வங்கிகளில் கணக்கொன்றைத் ஆரம்பிப்பதில் உள்ள சிக்கல்கள் உள்ளிட்ட சவால்கள் குறித்து இங்கு விரிவாக ஆராயப்பட்டது. அவற்றுக்கான தீர்வுகளை வழங்குவதற்கான ஆலோசனைகளும் முன்வைக்கப்பட்டன.

இயலாமையுள்ள சமூகத்தினரை அனுதாபத்துடன் நோக்குவதை விடுத்து, அவர்களை வலுப்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை இயலாமையுள்ள பெண்களின் சங்கத்தின் பிரதிநிதிகள் இங்கு வலியுறுத்தினர்.

வரலாற்றில் முதன்முறையாக இயலாமையுள்ள நபர்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வகையில், சுகத் வசந்த டி சில்வா அவர்களுக்குப் பாராளுமன்றப் பிரதிநிதித்துவத்தைப் பெற்றுக்கொடுக்க முடிந்தமை ஒரு சாதகமான நடவடிக்கையாகும் எனப் பெண் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒன்றியத்தின் தலைவர் இங்கு குறிப்பிட்டார்.

இயலாமையுள்ள பெண்கள் உள்ளிட்ட சமூகத்தினருக்காக ஒன்றியமும் அரசாங்கமும் முன்னெடுக்கும் வேலைத்திட்டங்களுக்கு, இயலாமையுள்ள பெண்களின் சங்கத்தின் ஆலோசனைகளையும் ஒத்துழைப்பையும் எதிர்பார்ப்பதாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.

அதனைத் தொடர்ந்து ஜனநாயகத்திற்கான வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மன்றத்தின் (WFD) இலங்கைக்கான பணிப்பாளர் சஞ்சய விக்னராஜா உள்ளிட்ட பிரதிநிதிகளுடன் கலந்துரையாடல் நடைபெற்றது. ஜனநாயகத்திற்கான வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மன்றத்தின் அனுசரணையுடன் பெண் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒன்றியம் 2026 ஆம் ஆண்டில் செயற்படுத்தத் திட்டமிட்டுள்ள வேலைத்திட்டங்கள் குறித்த ஆரம்பகட்ட விடயங்கள் இதன்போது கலந்துரையாடப்பட்டன.

இந்நிகழ்வில் பெண் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒன்றியத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி அதன் உறுப்பினர்கள் பலரும் கலந்துகொண்டனர்.