காலி சிறைச்சாலைக்குள் வீசப்பட்ட பொதியிலிருந்து கையடக்கத் தொலைபேசிகள் மீட்பு!

காலி சிறைச்சாலைக்குள் வீசப்பட்ட பொதியிலிருந்து கையடக்கத் தொலைபேசிகள், தொலைபேசி சார்ஜர்கள், புகையிலை மற்றும் லைட்டர்கள் என்பன கைப்பற்றப்பட்டுள்ளதாக காலி பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இனந்தெரியாத நபரொருவர் காலி சிறைச்சாலையின் பின்புறத்தில் உள்ள கூரை வழியாக சிறைச்சாலைக்குள் பொதி ஒன்றை வீசியுள்ளார்.

குறித்த பொதியிலிருந்து ஐந்து கையடக்கத் தொலைபேசிகள், மூன்று தொலைபேசி சார்ஜர்கள், நான்கு லைட்டர்கள் மற்றும் புகையிலைகள் என்பன சிறைச்சாலை அதிகாரிகளால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.