பண்டிகைக் காலத்தில் முட்டை விலை உயர வாய்ப்பில்லை: உற்பத்தியாளர்கள் சங்கம்

பண்டிகைக் காலத்தில் முட்டையின் விலை அதிகரிக்கும் என சிலர் கூறுவது உண்மைக்கு புறம்பானது என்று அகில இலங்கை முட்டை உற்பத்தியாளர்கள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

வெளிநாட்டிலிருந்து முட்டைகளை இறக்குமதி செய்யும் நோக்கில் சிலர் இந்த பொய்யான கருத்துக்களை முன்வைத்துள்ளதாக, அந்த சங்கத்தின் தலைவர் சரத் ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

அத்துடன், 45 ரூபாய்க்கும் குறைவான விலையில் முட்டைகளை வழங்க முடியும் என்றும் அகில இலங்கை முட்டை உற்பத்தியாளர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.