6 விபத்துக்களில் இரண்டு பெண்கள் உட்பட 6 பேர் பலி

நாட்டின் பல பாகங்களிலும் செவ்வாய்க்கிழமை (13) அன்று இடம்பெற்ற ஆறு விபத்துக்களில் இரண்டு பெண்கள் உட்பட அறுவர் பலியாகியுள்ளனர்.

கொள்ளுப்பிட்டி காவல் பிரிவில், கரையோர ரயில் பாதையில், 13.01.2026 அன்று மதியம், மருதானையில் இருந்து காலி நோக்கி ஓடும் ரயிலில் மோதி ஒருவர் உயிரிழந்ததாக வந்த புகாரின் அடிப்படையில், கொள்ளுப்பிட்டி காவல் நிலையம் விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளது.

இறந்தவர் மாத்தறையைச் சேர்ந்த 53 வயதுடையவர். சடலம் கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையின் பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் விசாரணைகளை கொள்ளுப்பிட்டி காவல்துறையினர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கண்டி காவல் பிரிவில், போகம்பரை சிறைச்சாலை சுற்றுவட்டாரத்திற்கு அருகில், 13.01.2026 அன்று, நடந்து சென்ற ஒரு பெண் மீது பேருந்து மோதியது. விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த பெண், கண்டி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார். இறந்தவர் 70 வயதுடைய உடுப்புஸ்ஸல்லாவைச் சேர்ந்தவர்.

சடலம் கண்டி மருத்துவமனையின் பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. விபத்துடன் தொடர்புடைய பேருந்தின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். கண்டி பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

வாரியபொல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட அனுராதபுரம்-பதேனியா வீதியில் உள்ள கட்டுவேவவத்த பகுதியில் 13.01.2026 அன்று மாலை, அனுராதபுரம் நோக்கி பயணித்த லாரி, பாதசாரி ஒருவர் மீது மோதியது.

விபத்தில் படுகாயமடைந்த பாதசாரி, வாரியபொல மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும்போதே இறந்துவிட்டார். உயிரிழந்தவர் மினுவங்கொடைச் சேர்ந்த 44 வயதுடையவர். விபத்தில் சிக்கிய லாரியின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். மேலதிக விசாரணைகளை வாரியபொல பொலிஸார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கொழும்பிலிருந்து கண்டி நோக்கி பயணித்த பேருந்து, நிட்டம்புவ பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட கொழும்பு-கண்டி வீதியில் உள்ள கலகொடிஹேன பகுதியில் பாதசாரி ஒருவர் மீது 13.01.2026 அன்று காலை, மோதியது. விபத்தில் படுகாயமடைந்த பெண், வத்துபிடிவல மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார்.

இறந்தவர் கலகெடிஹேனவைச் சேர்ந்த 62 வயதுடையவர். விபத்தில் சிக்கிய பேருந்தின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். நிட்டம்புவ பொலிஸாரால் மேலதிக விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

வவுனியாவிலிருந்து கிளிநொச்சி நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், மாங்குளம் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட கண்டி-யாழ்ப்பாண வீதியில் உள்ள கோகாவில் பகுதியில் சாலையோரத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த இராணுவ லாரியுடன் 13.01.2026 அன்று பிற்பகல், மோதியது. விபத்தில் படுகாயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் கிளிநொச்சி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார்.

இறந்தவர் வவுனியாவைச் சேர்ந்த 64 வயதுடையவர். விபத்தில் சிக்கிய லாரியின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். மேலதிக விசாரணைகளை மாங்குளம் பொலிசார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

பிகிரிய பொலிஸ் பிரிவின் கொஸ்வத்த-கடிகமுவ வீதியில் இஹல கடிகமுவ பகுதியில் கொஸ்வத்தவிலிருந்து கடிகமுவ நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், எதிர் திசையில் வந்த மற்றொரு மோட்டார் சைக்கிளுடன் 13.01.2026 அன்று மாலை மோதியது.

விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர்களும் ஒரு பயணியும் பிங்கிரிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர், மேலும் பயணிகளில் ஒருவர் பிங்கிரிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்தார்.

இறந்தவர் இஹல கடிகமுவ பகுதியைச் சேர்ந்த 17 வயதுடையவர். காயமடைந்தவர்கள் மேலதிக சிகிச்சைக்காக குளியாப்பிட்டிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். பிங்கிரிய பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.