இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் பதவி விலகினார்

இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் பணிப்பாளர் நாயகம் கனிஷ்க விஜேரத்ன தனது இராஜினாமா கடிதத்தை ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்கவிடம் கையளித்துள்ளார்.

இன்று பிற்பகல் 3.00 மணிக்கு தனது இராஜினாமா கடிதத்தை ஜனாதிபதியிடம் கையளிப்பதாக நீதிமன்றினால் நடத்தப்பட்ட விசாரணையின் போது ஜனாதிபதியின் சட்டத்தரணி உதித இகலஹேவா தெரிவித்தார்.

இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழுவின் பணிப்பாளர் நாயகத்தை நியமிப்பது தொடர்பில் உச்ச நீதிமன்றில் அடிப்படை உரிமை மீறல் மனுவொன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள நிலையிலேயே அவர் தனது இராஜினாமா கடிதத்தை சமர்ப்பித்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகின்றது.