உயிரிழந்த ஆண் சிறுத்தையின் சடலம் மீட்பு

கொத்மலையில் உள்ள கட்டுகிதுல பகுதியில் ஒரு ஆண் சிறுத்தை இறந்து கிடந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.இது காட்டு விலங்குகளைக் கொல்ல பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் கொடிய பொறியான 'ஹக்க பட்டாஸ்' சட்டவிரோதமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட மற்றொரு துயர சம்பவமாக சந்தேகிக்கப்படுகிறது.

இந்த சம்பவம் தொடர்பான ஒரு பதிவு தற்போது X இல்  பகிரப்பட்டு வருகிறது.

அந்தப் பதிவின்படி, வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திணைக்களத்தின் (DWC) அதிகாரிகள் சிறுத்தையின் உடலை மீட்டுள்ளனர்,மேலும் இறப்புக்கான சரியான காரணத்தைக் கண்டறிய விசாரணை நடந்து வருகிறது.

இருப்பினும், ஹக்க பட்டாஸ் போன்ற தடைசெய்யப்பட்ட சாதனங்களைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதை வனவிலங்கு அதிகாரிகள் கடுமையாகக் கண்டித்துள்ளனர், மேலும் இலங்கையின் அழிந்து வரும் உயிரினங்களைப் பாதுகாப்பதற்கான தொடர்ச்சியான முயற்சிகளை ஆதரிக்குமாறு பொதுமக்களை வலியுறுத்தியுள்ளனர்.

சம்பவம் குறித்து விபரங்களைக் கோர DWCயின் மூத்த அதிகாரிகளைத் தொடர்பு கொள்ள பலமுறை முயற்சித்தபோதும் அது பலனளிக்கவில்லை.