நிலக்கரி கொள்முதல் மோசடி: நாட்டுக்கு ஏற்பட்ட நட்டத்தை ஜனாதிபதி அரசு ஏற்க வேண்டும் – சமன் ரத்னப்பிரிய

நிலக்கரி கொள்முதல் மோசடியால் நாட்டுக்கு ஏற்பட்டுள்ள நட்டத்தை ஜனாதிபதி உள்ளிட்ட அரசாங்கம் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். இந்த மோசடியுடன் தொடர்புபட்ட அனைவரும் அடுத்துவரும் அரசாங்கத்தில் சிறைக்கு செல்வது நிச்சயமாகும் என அரச தாதி உத்தியோகத்தர் சங்கத்தின் தலைவரும் ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான சமன் ரத்னப்பிரிய தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் வியாழக்கிழமை (26) நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

தரம் குறைந்த நிலக்கரி கொண்டுவந்தமையாமல் இதுவரை வந்த 8 கப்பல்களுக்காக 7.67 பில்லியன் ரூபா நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த நிலக்கரிகளை மொத்தமாக கொண்டுவருவதற்கு 45, 50 கப்பல்கள் வர இருக்கின்றன. அப்படியானால் நாட்டுக்கு மொத்தமாக 37 பில்லியன் ரூபா நட்டம் ஏற்படும். இந்த நட்டத்தத்தை யார் பொறுப்பேற்கப்போகிறது? தேசிய மக்கள் சக்தி இதனை பொறுப்பேற்கிறதா அல்லது இந்த நட்டத்தை ஈட்டிக்கொள்வதற்காக மின்சார கட்டணத்தை அதிகரிக்கப்போகிறதா என கேட்கிறோம்.

ஆனால் மின்சாரசபை தற்போது 13.7வீத மின் கட்டணத்தை அதிகரிப்பதற்கு பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழுவுக்கு பிரேரணை முன்வைத்திருக்கிறது. மின் கட்டணம் அதிகரிப்பதாக இருந்தால், மின்சாரசபை நட்டத்தை காட்டவேண்டும். அதற்காக அரசாங்கம் ஒரு கிலாே நிலக்கரி 30 ரூபாவுக்கு கொள்வனவு செய்துவிட்டு, தற்போது ஒரு கிலாே நிலக்கரி 39.43 ரூபா என மோசடியாக கணக்கு தயாரித்திருக்கிறது. இந்த மோசடியுடன் சம்பந்தப்பட்ட அனைவரும் அடுத்துவரும் அரசாங்கத்தில் நிச்சயமாக சிறைக்கு செல்வது உறுதியாகும்.

அதேநேரம் மின்சக்தி அமைச்சர் ஏற்கனவே மோசடி குற்றச்சாட்டுக்கு ஆளாகியவர். அதனை தெரிந்துகொண்டே ஜனாதிபதி முக்கியமான இந்த அமைச்சு பதவியை அவருக்கு வழங்கி இருக்கிறது. அதனால் ஜனாதிபதியும் இந்த மோசடிக்கு பொறுப்புக்கூற வேண்டும். அத்துடன் நலக்கரி விலைமனு கோரலின்போது, குறித்த கம்பனிக்கு இந்த கேள்விக்கோரலை வழங்குவதற்காக கேள்விக்கோரலின் நிபந்தனைகளை குறைத்தே வழங்கி இருக்கிறது. ஏனெனில் குறித்த கம்பனிக்கு நிலக்கரி தொடர்பில் எந்த அனுபவமும் இல்லை. கேள்விக்கோரல் விடுக்கும்போது அது நிலக்கரி கம்பனியாக பதிவு செய்திருக்கவும் இல்லை.

அதனால் நிலக்கரி கொள்முதலில் பாரிய மோசடி இடம்பெற்றிருப்பது தெளிவாகி இருக்கிறது. எனவே இடம்பெற்றிருக்கும் இந்த நட்டத்தை அரசாங்கம் பொறுப்பேற்கிறதா அல்லது மக்கள் மீது சுமத்தப்போகிறதா என்பதை அரசாங்கம் தெரிவிக்க வேண்டும் என்றார்.