நீண்ட விடுமுறையை முன்னிட்டு விசேட போக்குவரத்து சேவை

நீண்ட விடுமுறையை முன்னிட்டு பல்வேறு பிரதேசங்களுக்கு செல்லவுள்ள மக்களுக்காக இன்று வெள்ளிக்கிழமை (13) முதல் விசேட போக்குவரத்து சேவைகள் அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக இலங்கை போக்குவரத்து சபை தெரிவித்துள்ளது.

இதற்காக சுமார் 60 பஸ்கள் சேவையில் ஈடுபடத்தப்பட்டுள்ளதாக இலங்கை போக்குவரத்து சபை தெரிவித்துள்ளது.

இந்நிலையில், கால அட்டவணையின்றி அதிகமான பஸ்களை இயக்கவும் தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழு திட்டமிட்டுள்ளது.

அதேவேளை, இன்று (13) இரவும் நாளை (14) காலையும் பதுளையில் இருந்து கொழும்பு வரை விசேட புகையிரத பயணங்களை மேற்கொள்ள ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக புகையிரத திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.