அர்த்தமுள்ள மாற்றத்துக்கு  பேச்சுவார்த்தை அவசியம்  - ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழக உரையில் பிரதமர் ஹரிணி தெரிவிப்பு

அர்த்தமுள்ள மாற்றத்தை ஏற்படுத்த பொறுமை, பேச்சுவார்த்தை மற்றும் தொடர்ச்சியான மக்கள் ஈடுபாடு அவசியமாகும் என்று பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற 2026 ஒக்ஸ்போர்ட் உலகளாவிய மற்றும் பிராந்திய ஆய்வுகள் பிரிவின் வருடாந்த விரிவுரையின் பிரதம அதிதியாகக் கலந்துகொண்ட பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய, 'அபிவிருத்தியின் அரசியல்: இலங்கையும் அதற்கு அப்பாலும்' எனும் தலைப்பில் நேற்று முன்தினம் சிறப்புரை ஆற்றியபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

அபிவிருத்தி என்பதைக் கொள்கைகள், புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் பொருளாதார மாதிரிகளின் ஊடாக மாத்திரம் புரிந்துகொள்ள இயலாது. அது மக்களின் அன்றாட வாழ்வியல் அனுபவங்களின் ஊடாகவே நோக்கப்பட வேண்டும் . குறிப்பாக, பொருளாதார நெருக்கடிகள், நிறுவன ரீதியான சவால்கள் மற்றும் நீண்டகால சமத்துவமின்மைகளிலிருந்து மீண்டு வரும் நாடுகளில், கொள்கைகளையும் நடைமுறை எதார்த்தங்களையும் சமநிலைப்படுத்துவது அரசாங்கங்களுக்கு அவசியமான ஒன்றாக இருக்கிறது.

அடிமட்ட அரசியல் இயக்கங்கள் மற்றும் தலைமைத்துவப் பணிகளில் பெண்களின் பங்களிப்பு அதிகரித்து வருகிறது பெண்களுக்கு அதிக அரசியல் வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்கான முயற்சிகள் மற்றும் ஆழமாக வேரூன்றிய சமூக, அரசியல் கட்டமைப்புகளை மாற்றியமைப்பதில் சவால்கள் தொடருகின்றன.

பொருளாதார மீட்சி மற்றும் சமூகக் கொள்கைகள்விடயத்தில் , ஊதியம் பெறும் மற்றும் பெறாத பராமரிப்புப் பணிகளை அங்கீகரிப்பது முக்கியத்துவமானதாகும்.

பாரம்பரிய பொருளாதார அமைப்புகளில் குடும்பங்கள், சமூகங்கள் மற்றும் தேசிய பொருளாதாரத்திற்குப் பெண்கள் பெற்றுக்கொடுக்கும் பங்களிப்பு பெரும்பாலும் கவனிக்கப்படாமல் இருக்கிறது.  நிலைபேறான அபிவிருத்தியானது பொருளாதார முன்னேற்றத்தை உறுதிசெய்வதுடன், மனித கௌரவம், நீதி மற்றும் சமூக நலனையும் பாதுகாப்பதாக இருக்க வேண்டும்.

அரசாங்கங்கள், சர்வதேச அபிவிருத்தி முகவர் நிறுவனங்கள் மற்றும் உள்ளூர் நிறுவனங்களுக்கு இடையிலான உறவுகள் தொடர்பில் அபிவிருத்தி முன்னுரிமைகள் உள்ளூர் எதார்த்தங்களுக்கு அமைய அமைவதையும், மக்களுக்குப் பொறுப்புக்கூறும் வகையில் இருப்பதையும் உறுதிசெய்வது முக்கியமானதாகும்.

மக்கள் போராட்டங்களை நீண்டகாலக் கொள்கை ரீதியான சீர்திருத்தங்களாகவும் நிறுவன மாற்றங்களாகவும் மாற்றியமைப்பதில் காணப்படுவதோடு சவால்கள் அர்த்தமுள்ள மாற்றத்தை ஏற்படுத்த பொறுமை, பேச்சுவார்த்தை மற்றும் தொடர்ச்சியான மக்கள் ஈடுபாடு ஆகியன அவசியமாகும் என்பதையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

இந்த விரிவுரையைத் தொடர்ந்து, பார்வையாளர்களுடன் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடல் அமர்வில், நல்லாட்சி, நிறுவனங்களின் சுதந்திரம், அரசியல் சீர்திருத்தம், பொருளாதார மீட்சி மற்றும் ஜனநாயகப் பொறுப்புக்கூறல் என்பவற்றுடன் கொள்கை அமுலாக்கத்தை எவ்வாறு சமநிலைப்படுத்துவது போன்ற விடயங்கள் குறித்து விவாதிக்கப்பட்டது.