முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்தனை வாகனசேவை ஆரம்பம்; தமது தொடர்முயற்சி வெற்றியளித்திருப்பது மகிழ்ச்சி என்கிறார் - ரவிகரன் எம்.பி.

முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகன சேவையை ஆரம்பிக்குமாறு தொடர்ச்சியாக தம்மால் கோரிக்கை முன்வைக்கப்பட்டுவந்த நிலையில், தமது கோரிக்கையை ஏற்று வெள்ளிக்கிழமை ( 08 ) இன்றிலிருந்து முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனசேவை ஆரம்பிக்கப்பட்டிருப்பது மகிழ்ச்சியளிப்பதாக வன்னி மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் துரைராசா ரவிகரன் தெரிவித்துள்ளார்.

அத்தோடு தனது தொடர் கோரிக்கையை ஏற்று முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனத்தை உடனடியாக சேவையில் ஈடுபடுத்துவதற்கான வழிவகைகளை மேற்கொண்ட வெகுசன ஊடகப் பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி கௌசல்யா ஆரியரத்னவிற்கும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ரவிகரன் நன்றிகளைத் தெரிவித்துள்ளார்.

இது தொடர்பில் இன்று ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவிக்கையிலேயே நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் மேற்கண்டவாறு கருத்து வெளியிட்டுள்ளார்.

முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனம் இன்மையினால், அஞ்சல் பரிவர்த்தனையை துரிதமாக மேற்கொள்ள முடியாத நிலை காணப்பட்டுவந்தது. இதனால் அஞ்சல் பரிவர்த்தனை மிகவும் தாமதமான வகையிலேயே இடம்பெற்றதால் பாரிய சிக்கல்களும் காணப்பட்டன.

அதற்கமைய கடந்த 2026.04.08 அன்று வாய்மூல விடைக்கான வினா நேரத்தில் முல்லைத்தீவு மற்றும் மன்னாருக்குரிய அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனங்கள் தொடர்பில் வெகுசன ஊடகப் பிரதி அமைச்சரிடம் கேள்வி எழுப்பியிருந்தேன்.

இந்நிலையில் மிகவும் விரைவாக மேற்படி வாகனங்கள் முல்லைத்தீவு மற்றும் மன்னார் மாவட்டங்களுக்கு வழங்கப்படுமென வெகுசன ஊடகப் பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி கௌசல்யா ஆரியரத்ன  அன்றைய தினம் மாலையில் என்னிடம் தெரிவித்திருந்தார்.

அதற்கமைய மன்னாருக்கு உடனடியாக குறித்த அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனம் வழங்கப்பட்டபோதும் முல்லைத்தீவிற்கு வாகனம் வழங்கப்படுவதில் தொடர்ந்து இழுபறிநிலை காணப்பட்டிருந்தது.

இந்நிலையில் முல்லைத்தீவிற்கு அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனம் வழங்கப்படுவதிலுள்ள இழுபறிநிலை தொடர்பாக  நேற்று நாடாளுமன்றில் வாய்மூல விடைக்கான வினாநேரத்தில்  வெகுசன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸவிடம் கேள்வி எழுப்பியதுடன், காலதாமதமின்றி வவுனியாவில் இருந்து முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனையை மேற்கொள்வதற்குரிய அந்த வாகனத்தை வழங்குவதற்கு வெகுசன ஊடக அமைச்சரின் விசேட தலையீட்டையும் இதன்போது கோரியிருந்தேன்.

இதனைத் தொடர்ந்து முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனத்தின் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் கிட்டத்தட்ட நிறைவுக்கட்டத்தை எட்டியுள்ளதாகவும், குறித்த அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனம் விரைவில் முல்லைத்தீவுக்கு அனுப்பப்படுமெனவும் வெகுசன ஊடகப் பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி கௌஷல்யா ஆரியரத்ன  நேற்றைய தினம் எனக்கு தகவல் வழங்கியிருந்தார்.

இந்நிலையில் மேற்படி விடயத்தில் வெகுசன ஊடக பிரதி அமைச்சரின் விசேட தலையீட்டுக்கு எனது நன்றியைத் தெரிவித்ததுடன், கிளிநொச்சியில் இருந்து முல்லைத்தீவுக்கு வரும் வகையில் அல்லது வவுனியாவில் இருந்து முல்லைத்தீவுக்கு வரும் வகையில் அஞ்சல் பரிவர்த்தனையில் இன்னும் இழுபறி நிலை இருப்பதாக பிரதி அமைச்சரிடம் சுட்டிக்காட்டினேன்.

எனவே முன்னரே திட்டமிட்டதற்கு அமைவாக வவுனியாவில் இருந்து முல்லைத்தீவுக்கு மேற்படி பரிவர்த்தனை வாகனம் வரும் வகையில் பிரதி அமைச்சர் விசேட தலையீட்டோடு விரைவாக அதனை உறுதிப்படுத்தித் தருமாறு மீண்டும் கோரிக்கை விடுத்திருந்தேன்.

இதன் தொடர்ச்சியாக முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனம் வழங்குதல் மற்றும் பதிவுசெய்யப்பட்ட அஞ்சல் அலுவலகப் பதிலாளிகளின் நியமனந் தொடர்பாகவும் வெகுசன ஊடக பிரதி அமைச்சருக்கு  நேற்றைய தினம் கோரிக்கைக் கடிதமொன்றினையும் அனுப்பி வைத்திருந்தேன்.

இவ்வாறாக முல்லைத்தீவுக்கு அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனத்தை சேவையில் ஈடுபடுத்துமாறு தொடர்ச்சியாக என்னால் வெகுசன ஊடக பிரதி அமைச்சர் கௌசல்யா ஆரியரத்னவிடம் கோரிக்கை விடுத்ததற்கு அமைவாக,  இன்று காலையிலிருந்து வவுனியாவிலிருந்து புதுக்குடியிருப்புவரையில் அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனம் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

அந்தவகையில் எனது தொடர் கோரிக்கையை ஏற்று, முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனம் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருப்பது மிகுந்த மகிழ்ச்சியளிக்கின்றது.

மேலும் எனது தொடர் கோரிக்கையை ஏற்று முல்லைத்தீவிற்கான அஞ்சல் பரிவர்த்தனை வாகனத்தை உடனடியாக சேவையில் ஈடுபடுத்துவதற்கான வழிவகைகளை மேற்கொண்ட வெகுசன ஊடகப் பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி கௌசல்யா ஆரியரத்னவிற்கு எனது நன்றிகளைத் தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் என்றார்.