மத்திய கிழக்கு பதற்றம்: இஸ்ரேலில் வசிக்கும் இலங்கையர்கள் எச்சரிக்கையுடன் இருக்க அறிவுறுத்தல்

மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் அதிகரித்து வரும் ஸ்திரமற்ற நிலையைத் தொடர்ந்து, இஸ்ரேலில் வசித்து வரும் மற்றும் பணிபுரியும் இலங்கை குடிமக்களுக்காக அந்நாட்டிலுள்ள இலங்கைத் தூதரகம் அவசர பாதுகாப்பு அறிவுறுத்தல்களை வெளியிட்டுள்ளது.

இஸ்ரேலில் உள்ள இலங்கையர்கள் அமைதியுடன் செயல்பட்டு, விழிப்புணர்வுடன் இருக்கவும், இஸ்ரேலிய பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் மற்றும் இலங்கைத் தூதரகம் வெளியிடும் உத்தியோகபூர்வ அறிவுறுத்தல்களை கடைப்பிடிக்கவும் தூதரகம் வலியுறுத்தியுள்ளது.

இந்த அறிவுறுத்தல், இந்திய அரசாங்கம் ஈரானில் உள்ள தனது குடிமக்களை உடனடியாக அங்கிருந்து வெளியேறுமாறு அறிவித்துள்ளமை மற்றும் தோஹாவில் உள்ள சில அமெரிக்க இராணுவத் தளங்களில் இருந்து பணியாளர்களை வெளியேற்றுவதற்கான முன்னேற்பாடுகள் தொடர்பான சர்வதேச ஊடகத் தகவல்களின் பின்னணியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சமூக ஊடகங்களில் பரவும் உறுதிப்படுத்தப்படாத செய்திகள், வதந்திகள் ஆகியவற்றால் பீதியடைய வேண்டாம் என தூதரகம் அறிவுறுத்தியுள்ளது. இஸ்ரேலிய பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் மற்றும் இலங்கைத் தூதரகம் வெளியிடும் உத்தியோகபூர்வ அறிவிப்புகளை மட்டுமே நம்புமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

2025 ஜூன் மாதத்தில் ஈரான் நடத்திய ஏவுகணைத் தாக்குதலின் போது, இலங்கையர்கள் எவருக்கும் பாதிப்பு ஏற்படவில்லை. இதற்குக் காரணம், அப்போது வழங்கப்பட்ட எச்சரிக்கைகள் முறையாகப் பின்பற்றப்பட்டதே என தூதரகம் நினைவூட்டியுள்ளது. அதேபோன்று தற்போதைய சூழலிலும் விழிப்புடன் செயல்படுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

தொடர்ச்சியான மருத்துவ சிகிச்சை தேவைப்படுவோர், தங்களுக்குத் தேவையான அத்தியாவசிய மருந்துகளை எப்போதும் கைவசம் வைத்திருக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளனர்.

வெளியில் பணியாற்றிக் கொண்டிருப்பவர்கள் எச்சரிக்கை ஒலி கேட்டவுடன் உடனடியாக அருகிலுள்ள பாதுகாப்பு தங்குமிடத்திற்கு (Shelter) செல்ல வேண்டும். வாகனங்களில் பயணிப்பவர்கள், எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டால் வாகனத்தை விட்டு வெளியேறி அருகிலுள்ள பாதுகாப்பான இடத்தை உடனடியாக அடைய வேண்டும்.

மின்சாரம் அல்லது இணைய வசதி தற்காலிகமாக துண்டிக்கப்பட்டால், இலங்கையில் உள்ள குடும்பத்தினர் தேவையற்ற பதற்றமடைய வேண்டாம் என்றும் தூதரகம் கேட்டுக்கொண்டுள்ளது.

எதிர்வரும் நாட்களில் இஸ்ரேலுக்குப் பயணம் செய்யத் திட்டமிட்டுள்ள இலங்கையர்கள், தற்போதைய நிலைமையை உன்னிப்பாகக் கவனித்து அதன்படி தீர்மானங்களை எடுக்குமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

தைப்பொங்கல் தினம் (ஜனவரி 15) மற்றும் இஸ்ரேலிய வார இறுதி விடுமுறை நாட்கள் (ஜனவரி 16, 17) காரணமாக இலங்கைத் தூதரகம் மூடப்பட்டிருக்கும். எனினும், அவசர நிலைகளில் அவசர கால சேவைகள் (Emergency Services) தொடர்ந்து வழங்கப்படும் என தூதரகம் தெரிவித்துள்ளது.

இஸ்ரேலில் வசிக்கும் அனைத்து இலங்கையர்களும் தங்களின் பாதுகாப்பை முதன்மையாகக் கருதி, அதிகாரபூர்வ வழிகாட்டுதல்களை தவறாமல் பின்பற்றுமாறு தூதரகம் மீண்டும் வலியுறுத்தியுள்ளது.