"பாகிஸ்தான் அணு ஆயுத சோதனையில் ஈடுபடுகிறது" - டிரம்ப் குற்றச்சாட்டு : பாகிஸ்தான், சீனா மறுப்பு

ரஷ்யா மற்றும் சீனா மட்டுமின்றி, வடகொரியாவும் பாகிஸ்தானும் அணு ஆயுத சோதனைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றன என அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் பகிரங்கமாகக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

அண்மையில் ஆசியப் பயணத்தை முடித்துவிட்டு அமெரிக்கா திரும்பிய டிரம்ப், அங்கு அணு ஆயுதச் சோதனை நடத்தப் பாதுகாப்புத் துறைக்கு உத்தரவிட்ட நிலையில், தனியார் தொலைக்காட்சி ஒன்றுக்கு அளித்த நேர்காணலில் இந்தக் கருத்தைத் தெரிவித்தார்.

"ரஷ்யாவும், சீனாவும் அணு ஆயுத சோதனைகளில் ஈடுபடுகின்றன. ஆனால் இது குறித்து அவர்கள் வெளிப்படையாகப் பேச மாட்டார்கள்." "ஆனால் நாம் அப்படி இல்லை. நாம் வேறுபட்டவர்கள், வெளிப்படையான சமூகம். நாம் சோதனைகளை நடத்தப் போகிறோம் என வெளிப்படையாகக் கூறியுள்ளோம்." "மற்றவர்களும் அணு ஆயுத சோதனைகளை நடத்தித்தான் வருகிறார்கள். வடகொரியாவும், பாகிஸ்தானும் அணு ஆயுத சோதனைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றன."

டிரம்ப் ஆசியப் பயணத்தில் இருந்தபோது, அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் வகையில் ரஷ்யா அணு ஆயுதம் தாங்கிய ஏவுகணைச் சோதனையில் ஈடுபட்டதாகச் செய்திகள் வெளியாகின (எனினும் ரஷ்யா ஏவுகணை அணு ஆயுத வல்லமை பெற்றதல்ல என மறுத்தது). இதனைத் தொடர்ந்து, ஆசியப் பயணத்தை நிறைவு செய்துவிட்டு அமெரிக்கா திரும்பிய டிரம்ப், அணு ஆயுதச் சோதனை நடத்த அந்நாட்டுப் பாதுகாப்புத்துறைக்கு உத்தரவிட்டார். இதன் மூலம் 33 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் அணு ஆயுத சோதனை நடைபெற உள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் அணு ஆயுதச் சோதனைகள் குறித்துப் பேசியதற்குப் பின்னர் சீனா மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளின் உத்தியோகபூர்வ பதில்கள் மற்றும் மறுப்புகள் உடனடியாக வெளியாகியுள்ளன.

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப், பாகிஸ்தான் இரகசியமாக அணு ஆயுதச் சோதனைகளில் ஈடுபட்டு வருகிறது என்று குற்றம் சாட்டியதற்குப் பாகிஸ்தானின் வெளியுறவுத் துறை அமைப்பில் இருந்து உடனடியாகவும், அதிகாரப்பூர்வமாகவும் மறுப்பு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

டிரம்பின் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகள் முற்றிலும் ஆதாரமற்றவை என்று பாகிஸ்தான் அறிவித்துள்ளது. பாகிஸ்தான், அணு ஆயுதப் பரவல் தடுப்பு குறித்த சர்வதேச விதிகள் மற்றும் நெறிமுறைகளுக்குத் தொடர்ந்து கட்டுப்படுவதாகவும், அணு ஆயுத சோதனைகளை நிறுத்தி வைப்பதற்கான அதன் உறுதிப்பாட்டைத் தொடர்ந்து கடைப்பிடிப்பதாகவும் வலியுறுத்தியுள்ளது.

டிரம்ப் அணு ஆயுதச் சோதனை குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்த பின்னர், சீன வெளியுறவு அமைச்சகம் உடனடியாகப் பதிலளித்தது. அணு ஆயுத சோதனைகளில் சீனா ஈடுபட்டு வருவதாக டிரம்ப் கூறிய குற்றச்சாட்டைச் சீனா திட்டவட்டமாக மறுத்தது. அணு ஆயுதச் சோதனைகளைத் தடை செய்யும் விரிவான அணு சோதனைத் தடை ஒப்பந்தத்தை (Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty - CTBT) சீனா உறுதியாக ஆதரிப்பதாகவும், அதன் உறுப்பினராக இருப்பதாகவும் கூறியுள்ளது. மேலும், அணு ஆயுதச் சோதனைகளை நிறுத்தி வைப்பதற்கான அதன் வாக்குறுதியை சீனா எப்போதும் மதிக்கும் என்று தெரிவித்தது.

வடகொரியாவைப் பொறுத்தவரை, அந்த நாட்டின் அணு ஆயுதச் சோதனைகள் பற்றிய குற்றச்சாட்டுகள் ஒரு புதிய விஷயம் அல்ல. வடகொரியா பொதுவாக இத்தகைய குற்றச்சாட்டுகளுக்கு நேரடியான பதில் அளிப்பதை விட, அமெரிக்காவின் அணு ஆயுத அச்சுறுத்தல்கள் குறித்துப் பேசுவதையே வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. வடகொரியா கடந்த சில ஆண்டுகளாகவே அணு ஆயுத மற்றும் ஏவுகணைச் சோதனைகளைத் தொடர்ந்து நடத்துகிறது. இதற்கு முன்னரும், டிரம்ப் மற்றும் கிம் ஜோங் உன் இடையே அணு ஆயுத 'பட்டன்' குறித்து வெளிப்படையான வார்த்தைப் போர் நீடித்து வந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.