டெங்கொழிப்பை  தீவிரப்படுத்த பணிப்பு

தற்பொழுது பரவி வரும் டெங்கு நோய் பரவலைக் கட்டுப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்துவதற்காக, 14 அதிக ஆபத்துள்ள மாவட்டங்களின் மாவட்டச் செயலாளர்கள் உள்ளிட்ட அனைத்துத் தரப்பினரையும் உடனடியாகக் கூட்டி, அவசர நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ அதிகாரிகளுக்குப் பணிப்புரை விடுத்துள்ளார்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சில் திங்கட்கிழமை (15) அன்று நடைபெற்ற விசேட கலந்துரையாடலின் போதே அமைச்சர் இந்த உத்தரவைப் பிறப்பித்தார்.

தேசிய ஒருங்கிணைப்பு: டெங்கு ஒழிப்புப் பணிகளை தேசிய அளவில் வலுப்படுத்துவது, மருத்துவமனைத் தயார்நிலை மற்றும் கள மட்டத்திலான நுளம்பு ஒழிப்பு வேலைத்திட்டங்களின் வினைத்திறன் குறித்து இதன்போது விரிவாகக் கலந்துரையாடப்பட்டது.

செயற்பாட்டுச் சவால்கள்: தற்போதைய வேலைத்திட்டங்களில் உள்ள சவால்கள், நடைமுறைப்படுத்துவதில் உள்ள இடைவெளிகள் மற்றும் அரசாங்க நிறுவனங்கள், உள்ளூராட்சி மன்றங்கள் மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகளுக்கு இடையிலான ஒருங்கிணைப்பை மேம்படுத்த வேண்டியதன் அவசியம் குறித்து அதிகாரிகள் ஆய்வு செய்தனர்.

பொதுமக்கள் பங்களிப்பு: பொதுமக்களின் பங்களிப்பை அதிகரிப்பதன் முக்கியத்துவமும், விழிப்புணர்வுப் பிரச்சாரங்களைத் தீவிரப்படுத்துவதும் இதன்போது வலியுறுத்தப்பட்டன.

அவசர நடவடிக்கைகள்: டெங்கு ஒழிப்பு வேலைத்திட்டங்களை அதிவேகமாகவும், வலுவான சமூக ஈடுபாட்டுடனும், நிறுவனங்களுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்புடனும் முன்னெடுக்க வேண்டும் என அமைச்சர் ஜயதிஸ்ஸ அறிவுறுத்தினார். மேலும், சிகிச்சை வழிகாட்டல்களைக் கண்டிப்பாகப் பின்பற்றுமாறும், பொதுமக்களை விழிப்புணர்வு கொள்ளச் செய்வதற்கான நாடு தழுவிய ஊடகப் பிரச்சாரத்தை விரைவுபடுத்துமாறும் அவர் அதிகாரிகளுக்குப் பணித்தார்.

தேசிய வார விழா: திங்கட்கிழமை (15) தொடங்கி ஜூன் 20 வரை நடைபெறவுள்ள ‘தேசிய டெங்கு ஒழிப்பு வார’த்திற்கான ஏற்பாடுகள் குறித்தும் இக்கலந்துரையாடலில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது. அனைத்துத் தொடர்புடைய நடவடிக்கைகளும் முன்னுரிமை சேவைகளாகக் கருதப்பட்டு, ஒருங்கிணைந்த செயல் திட்டங்களை உடனடியாக நடைமுறைப்படுத்துமாறு அமைச்சர் உத்தரவிட்டார்.

நீண்டகால வியூகம்: இலங்கையில் டெங்குவை முற்றாக ஒழிக்கும் நோக்கில், சர்வதேச சிறந்த நடைமுறைகளை உள்ளடக்கிய நீண்டகால மற்றும் ஆதாரபூர்வமான தேசிய மூலோபாயம் ஒன்றைத் தயாரிக்குமாறு அமைச்சர் மேலதிகமாக அழைப்பு விடுத்தார்.

இந்தக் கலந்துரையாடலில் தேசிய டெங்கு ஒழிப்புப் பிரிவின் பிரதிநிதிகள் உள்ளிட்ட சுகாதாரத் துறை சிரேஷ்ட அதிகாரிகள் கலந்துகொண்டனர்.