பாம்புகளுடன் பெண் கைது

தாய்லாந்தின்  பாங்கொக்கிலிருந்து சென்னை வழியாக  வந்த இலங்கைப் பெண் ஒருவர் அரியவகை பாம்புகளை கொண்டுவந்த நிலையில் சுங்க அதிகாரிகள் பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தில்    கைது செய்துள்ளனர்.

40 வயதுடைய குறித்த இலங்கைப் பெண் பயணி, உயிருள்ள Yellow Anaconda , Ball Python ,  Speckled King Snake,  Honduran Milk Snake  உள்ளிட்ட 6 அரிய வகைய பாம்புகளை  கடத்திவந்துள்ளார்.

இண்டிகோ விமானத்தில் வியாழக்கிழமை (11) இரவு வருகை தந்த குறித்த பெண்ணை   சுங்க போதைப்பொருள் கட்டுப்பாட்டுப் பிரிவு அதிகாரிகள், பல்லுயிர், கலாசார மற்றும் தேசிய பாரம்பரியப் பாதுகாப்புப் பிரிவுடன் சேர்ந்து மேற்கொண்ட சோதனைகளில் இந்த பாம்புகளைக் கண்டுபிடித்தனர்.

இந்த பாம்புகள் அனைத்தும் பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய உயிரினங்களின் பட்டியலில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளவைகள் என தெரிவிக்கப்படுகிறது.

விசாரணையில்  இந்த பாம்புகளை விற்பனைக்கு கொண்டு வந்திருந்துள்ளார்.  பெரிய பாம்புகளாக மாறி, வீடுகளில் வைத்திருப்பது கடினமாகும்.  நாட்டின் வனப்பகுதிகளுக்குள் அவற்றை விடுவிப்பது நாட்டின் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் கடுமையான பாதகமான விளைவை ஏற்படுத்தும் என்று சுங்க அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

மேலும், அத்தகைய ஊர்வனவை விமானத்தில் கொண்டு வருவது சட்டவிரோதமானது மற்றும் மிகவும் ஆபத்தானது, மேலும் சுங்க விசாரணைகளுக்குப் பிறகு, சுங்க அதிகாரிகளால்   அவை மறு ஏற்றுமதிக்கு மீண்டும் கொண்டு செல்லப்பட்டன.

இலங்கையில் சிலர் பாம்புகளை செல்லப்பிராணிகளாக வளர்க்கப்படும் அதே வேளையில், அவற்றின் உணவுக்காக ஒரு சிறிய வெள்ளை எலியை  இலங்கைக்கு அதிக அளவில் இறக்குமதி செய்யப்படுவதாக சுங்க அதிகாரிகள் மேலும் தெரிவித்தனர்