இன்று பல மாகாணங்களில் மழை

பல மாகாணங்களில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (24) இரவு மழை பெய்யக்கூடும் என வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

மேல், சப்ரகமுவ, தெற்கு, மத்திய மற்றும் வடமேற்கு மாகாணங்களில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (24) இரவு வேளைகளில் இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யக்கூடும் என வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

சில இடங்களில் மழை 75 மில்லிமீற்றருக்கும் அதிகமான பலத்த பெய்யக்கூடும் எனவும் இதேவேளை, கிழக்கு மற்றும் ஊவா மாகாணங்களில் திங்கட்கிழமை (25) மழை பெய்யக்கூடும் என வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.