சாரதிகளிடம் விடுக்கப்பட்ட கோரிக்கை

வீதி சமிக்ஞை விளக்குகளுக்கு அருகில் யாசகத்தில் ஈடுபடுவோருக்கு பணம் வழங்குவதை தவிர்க்குமாறு வாகன சாரதிகளிடம் பிரதி பொலிஸ்மா அதிபர் இந்திக்க ஹப்புகொட கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

போக்குவரத்துக்கு இடையூறு ஏற்படும் வகையில் செயற்படும் யாசகர்களை அப்புறப்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள் தற்போது முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

எனவே, சுற்றுவட்டங்கள் மற்றும் சமிக்ஞை விளக்குகளுக்கு அருகில் யாசகம் பெறுவோருக்கு பணம் வழங்குவதனை தவிர்ப்பதால், அவர்கள் அந்த இடங்களுக்கு பிரவேசிப்பதை தவிர்க்க முடியும் என இந்திக்க ஹபுகொட தெரிவித்துள்ளார்.  R