අභ්‍යවකාශයට ගිය ක්‍රිකට් පන්දුව

විස්සයි විස්ස ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරගාවලිය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා සුවිශේෂී වීඩියෝවක් ජාත්‍යන්තර ක්‍රීකට් කවුන්සිලයේ විසින් එහි ෆේස්බුක් ගිණුමේ පළකර තිබේ.

එසේම විස්සයි විස්ස ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරගාවලිය නැරඹීම සඳහා ප්‍රවේශපත්‍ර වෙන්කරවා ගැනීමේ අවස්ථාවට පිවිසීමට දැන් ක්‍රීඩාලෝලීන්ට හිමිව තිබේ.

ඒ අනුව tickets.t20worldcup.com වෙබ් අඩවියට පිවිසීමෙන් මෙවර අමෙරිකාවේ සහ කොදෙව් දූපත් සත්කාරකත්වයෙන් පැවැත්වෙන විස්සයි විස්ස ලෝක කුසලානය සියැසින් දැකගැනීමේ අවස්ථාව ක්‍රීඩා ලෝලීන්ට හිමිවෙයි.