இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழு, குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்தை அரசியலாக்கியுள்ள அரசாங்கம் இறுதியாக நீதிமன்றத்தை கைப்பற்ற நடவடிக்கை - சுஜீவ சேனசிங்க

அரசாங்கத்துக்கு மக்களின் பிரச்சினைகளை தீர்க்க முடியாமல் இறுதி ஆயுதமாக தற்போது அரசை கைப்பற்றும் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டு வருகிறது. இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழு, குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்தை அரசியலாக்கியுள்ள அரசாங்கம் இறுதியாக நீதிமன்றத்தை கைப்பற்றும் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டுள்ளது. இது நாட்டை வீழ்ச்சிப்பாதைக்கு கொண்டு செல்லும் என எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்  சுஜீவ சேனசிங்க தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (9) நடைபெற்ற பணம் தூய்தாக்கல் தடை (திருத்தச்) சட்டமூலம், நிதிசார் கொடுக்கல் வாங்கல்களை அறிக்கையிடல் (திருத்தச்) சட்டமூலம் மற்றும் பயங்கரவாதி நிதியளிப்பை ஒழுக்குதல் மீதான சமவாயம் (திருத்தச்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

அரசாங்கத்தின் அனைத்து வேலைத்திட்டங்களும் தோல்வியடைந்துள்ளன. அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற முடியாமல் போயிருக்கிறது. அதனால் இன்று  விவசாயிகள் வீதிக்கிறங்கி இருக்கிறார்கள். பட்டதாரிகளுக்குக்கு தெரிவித்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற தவறியதால், இன்று அவர்கள் போராட்டத்துக்கு  தயாராகி வருகிறார்கள். அதனால் அரசாங்கத்துக்கு எதிராக செயற்படுபவர்களை அடக்கும் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டு வருகிறது.

அதேநேரம் அரசாங்கத்தின் நிலக்கரி கொள்ளை, கொள்கலன் திருட்டு உள்ளிட்ட இடம்பெற்ற மோசடிகளுக்கு எந்த தீர்வும் இல்லை. ரணில் விக்ரமசிங்க மீதப்படுத்தி கையளித்து சென்ற கையிருப்புகளும் தற்போது குறைவடைந்துள்ளது. வெளிநாட்டு  செலாவணி வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

பொருளாதார அபிருத்தி வேகம்  வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. இவ்வாறு அனைத்தும் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளதால், ஜனாதிபதியின் இறுதி நடவடிக்கையாக நாட்டை கைப்பற்றும் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டு வருகிறார்கள். மோசடிகளை தடுப்பதற்கு சட்டம்  கொண்டுவருமாறே நாங்கள் தெரிவிக்கிறோம்.  அதற்கு நாங்கள் எதிர்ப்பு இல்லை.

ஆனால் அரசாங்கத்துக்கு எதிராக குரல்கொடுப்பவர்களை கைது செய்து சிறையில் அடைக்கும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது. அதற்கான வேலைத்திட்டமாகவே தற்போது லஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழு அரசியலாக்கி, அதில் தங்களுக்கு தேவையானவர்களை உள்வாங்கினார்கள். குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்தையும் அரசியலாக்கி இருக்கிறது.

தற்போது நீதிமன்றத்தை கைப்பற்ற மாத்திரமே இவர்களுக்கு இருக்கிறது. அதனை மேற்கொள்ளவே உயர் நீதிமன்றம் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களின் நீதியரசர்களின் வயதெல்லையை நீடிக்க எடுத்திருக்கும் நடவடிக்கையாகும். நீதிமன்றத்தை கைப்பற்றிக்கொண்டு, தங்களுக்கு எதிரானவர்களை சிறையில் அடைப்பதற்கே இந்த நடவடிக்கையாகும்.

நீதிமன்ற விடயத்தில்  இவர்கள் கைவைக்கும் இந்த நடவடிக்கைக்கு சர்வதேச அமைப்புகள் எதிர்ப்பு தெரிவித்திருக்கின்றன. இதுபோன்ற  நடவடிக்கை சிம்பாப்வே நாட்டில் இடம்பெற்றது. அந்த நிலையை இங்கும் ஏற்படுத்தப்போகிறார்கள். மக்கள் பொருளாதார ரீதியில் கஷ்டப்படும்போது, அரசாங்கத்துக்கு நாட்டை நிர்வகிக்க முடியாமல்போகும்போது அரசை கைப்பற்றும்  இறுதி நடவடிக்கையை தற்போது அரசாங்கம் கையில் எடுத்திருக்கிறது. இதனை நாங்கள் ஆரம்பத்திலே தெரிவித்திருந்தோம்.

நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளில் கைவைக்கும் அரசாங்கத்தின் செயற்பாட்டுக்கு சட்டத்தரணிகள் சங்கம் உள்ளிட்ட அனைத்து தரப்பிரனரும் எதிர்ப்பு தெரிவித்திருக்கின்றன. அதனால்  நாட்டை வீழ்ச்சியடையச் செய்யும் இந்த நடவடிக்கையை மேற்கொள்ள வேண்டாம் என அரசாங்கத்தை கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.