ජපානයට භූමිකම්පාවක්: සුනාමි බියක්

රික්ටර් මාපකයේ ඒකක 7.6ක් සටහන් කළ ප්‍රබල භූකම්පාවකින් ජපානය කැලැඹිණි.

භූමි කම්පාවේ ප්‍රබලත්වයත් එය හටගත් ස්ථානයත් සැලකිල්ලට ගනිමින්, මේ වනවිට ජපානයේ උතුරු සහ නැගෙනහිර ප්‍රදේශවල භූමිකම්පාව ඇති වූ අතර, හොක්කයිඩෝ, අමෝරි සහ ඉවාටේ ප්‍රාන්ත සඳහා සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් කර ඇත.

භූමිකම්පාවේ අපිකේන්ද්‍රය, අමෝරි ප්‍රාන්තයේ වෙරළට කිලෝමීටර 80ක් ඔබ්බෙන්, කිලෝමීටර 50ක් ගැඹුරින් සිදු වූ බව වාර්තා වේ.

ජපාන කාලගුණ විද්‍යා ඒජන්සිය සඳහන් කර ඇත්තේ, ජපානයේ ඊසානදිග වෙරළ තීරයට මීටර් තුනක් උස සුනාමි රල කඩා වැදිමේ අවදානමක් පවතින බවය.