தோட்ட கம்பனிகள் ஒரு கையில் சம்பள அதிகரிப்பை வழங்கிவிட்டு, மறு கையில் தொழில்சார் உரிமைகளை பறித்துள்ளது - ஜீவன் தொண்டமான்

சம்பள அதிகரிப்பு குறித்து கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ள புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கைக்கு எவ்வித சட்ட அதிகாரமும் கிடையாது என்று அந்த உடன்படிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. சம்பள அதிகரிப்பை இடைநிறுத்தினால் எவரும் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க முடியாது. மறுபுறம் 180 நாட்கள் கட்டாய வேலை என்று  குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எந்த தோட்டங்களும் தற்போது 25 நாட்கள் வேலை வழங்குவதில்லை. தோட்ட கம்பனிகள் ஒரு கையில் சம்பள அதிகரிப்பை வழங்கிவிட்டு, மறு கையில்   தொழில்சார் உரிமைகளை பறித்துள்ளது. சம்பள அதிகரிப்புக்கு நாங்கள் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கவில்லை. தோற்றம் பெற்றுள்ள பிரச்சினைக்கு அரசாங்கம் தீர்வு காண வேண்டும் என ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் நுவரெலியா மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜீவன் தொண்டமான் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (19) நடைபெற்ற  நீதித்துறை (திருத்தச்) சட்டமூலம் மற்றும் நஞ்சுகள், அபின் மற்றும் அபாயகரமான   ஒளடதங்கள்   (திருத்தச்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களின் சம்பள விவகாரம் குறித்து அரசாங்கத்திடம் ஒருசில குறைகளை முன்வைக்கிறேன்.எமது மக்களுக்கான சம்பள அதிகரிப்புக்கு நாங்கள் ஒருபோதும் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கவில்லை. நியாயமான சம்பளம் வழங்க வேண்டும் என்பதே எமது நோக்கமாகும்.இதனால் தான் 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டத்துக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தோம்.

வரவு செலவுத் திட்டத்துக்கு நாங்கள் ஆதரவாக வாக்களித்த போது சம்பள அதிகரிப்புக்கு திறைசேரி ஊடாக 5 பில்லியன்   ரூபா ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், நாட்சம்பளம் 1750  ரூபா வழங்கப்படும் என்று குறிப்பிட்டார்கள்.  பெரும்பாலான பகுதிகளில் இந்த சம்பள அதிகரிப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. நான் இல்லையென்று குறிப்பிடவில்லை.

தற்போதைய சம்பள அதிகரிப்பு தொடர்பில் ஒப்பந்தம் ஒன்று கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளது. இந்த ஒப்பந்தத்தின் உள்ளடக்கம் மற்றும் சரத்துக்கள் என்னவென்று நாங்கள் பலமுறை வினவியுள்ளோம். தொழிலாளர்களுக்கான பாதுகாப்பு அம்சங்களை தவிர்த்து விட்டு சம்பளம் வழங்குவது தவறு என்றே  நாங்கள் குறிப்பிடுகிறோம்.

சம்பள அதிகரிப்புடன் முன்மொழிந்த இந்த ஒப்பந்தத்தில் தோட்டக் கம்பனிகள், பெருந்தோட்டத்துறை அமைச்சின் செயலாளர் மற்றும் தொழில் அமைச்சின் செயலாளரும் கைச்சாத்திட்டுள்ளார்கள். இந்த ஒப்பந்தத்தின் உள்ளடக்கம் பற்றி  பல்வேறு தரப்பினர்  கோரியுள்ள நிலையில் இதுவரையில் ஒப்பந்தம் வெளிப்படுத்தப்படவில்லை.நாங்களும் கேட்டோம் கிடைக்கவில்லை. தகவலறியும் உரிமைச்சட்டம் ஊடாக கேட்டும் அதனூடாகவும் கிடைக்கவில்லை.

முதலில் இது ஒரு ஒப்பந்தமே அல்ல,  புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கை மாத்திரமே  என்று குறிப்பிட்டுக் கொள்கிறேன். இந்த புரிந்துணர்பு உடன்படிக்கையில் 4.1 பிரிவில் தோட்டத்தொழிலாளர்கள் 180 நாட்கள் கட்டாயம் சேவையில்  ஈடுபட வேண்டும் என்று குறிப்பிடப்பட்டது. கடந்த காலங்களில் சம்பள அதிகரிப்பு தொடர்பான கலந்துரையாடல் இடம்பெற்ற போது தோட்ட கம்பனிகள் இதே 180 நாள் நிபந்தனையை முன்வைத்தது .நாங்கள் அதற்கு இணக்கம் தெரிவிக்கவில்லை.

தோட்டத் தொழிலாளர்கள்  180 நாட்கள் தொடர்ச்சியாக வேலை செய்ய செய்தால் அவர்களை நிரந்தர வேலைக்கு பதிவு செய்ய வேண்டும் என்பதால் பெரும்பாலான  தோட்டங்கள் 180 நாள் தொழில் வழங்காமல் 170 நாட்கள், 175 நாட்கள் என்ற அடிப்படையில் தொழில் வழங்கி, பின்னர் ஏதேனும் முரண்பாடு ஏற்பட்டதன் பின்னர் ஆரம்பத்தில் இருந்து வேலை வழங்கலை புதுப்பிக்கின்றன.தற்போது 25 நாட்கள்  கட்டாய வேலை  என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. எந்த தோட்டங்களுக்கும் தற்போது 25 நாட்கள் வேலை வழங்குவதில்லை. ஆகவே இந்த 180 நாள் கட்டாய வேலை என்ற நிபந்தனைக்கு அரசாங்கம் இணக்கம் தெரிவிக்க கூடாது.

அதேபோல்  உடன்படிக்கையில் 8 ஆம் சரத்தில் இந்த புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கை மற்றும் அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்களுக்கு  எவ்வித சட்ட அதிகாரிமும் கிடையாது என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தற்போது வழங்கப்படும் சம்பள அதிகரிப்பை  ஒரு காலத்தில் இடைநிறுத்தினால் எவ்வித சட்ட நடவடிக்கைகளையும் எடுக்க  முடியாது.

தோட்ட கம்பனிகள் ஒரு கையில் சம்பளத்தை வழங்கி மறு கையில் தொழில்சார் உரிமைகளை பறிந்துள்ளது. ஆகவே காணப்படும் குறைகள் மற்றும் சிக்கல்களுக்கு தீர்வு காண வேண்டும். ஜனாதிபதி 2000 ரூபா அளவில் அடிப்படை சம்பளம் வழங்குவதாக குறிப்பிட்டார்.ஆனால் தற்போது 1750 ரூபா சம்பளம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே அவருக்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன் என்றார்.