புதிய கல்விக் கொள்கை பிற்போடப்பட்டதன் சாபம் எதிர்க்கட்சித் தலைவரையும் கட்சி உறுப்பினர்களையும் சேரும் - நளின் ஹேவகே

புதிய கல்வி திட்டம் தொடர்பில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் உட்பட எதிர்க்கட்சியின் உறுப்பினர்கள் போலியான குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைத்தார்கள். பிரதமருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லா பிரேரணையை கொண்டுவருவதாக குறிப்பிட்டார்கள். ஆனால், இதுவரை முன்வைத்த குற்றச்சாட்டுக்கள் ஏதும் நிரூபிக்கப்படவில்லை. புதிய கல்வி கொள்கை பிற்போடப்பட்டதன் சாபம் எதிர்க்கட்சித் தலைவரையும், எதிர்க்கட்சியின் உறுப்பினர்களையும் சேரும் என உயர்கல்வி மற்றும் தொழிற்கல்வி பிரதி அமைச்சர் நளின் ஹேவகே தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் புதன்கிழமை (20) நடைபெற்ற அமர்வின்போது வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள் வேளையின்போது பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சுசந்த குமார முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

முன்மொழியப்பட்டுள்ள புதிய கல்வி மறுசீரமைப்புத் திட்டம் 2026ஆம் ஆண்டிலிருந்து நடைமுறையில் உள்ளது. புதிய கல்வித் திட்டத்தில் ஆரம்பக் கல்வி, கனிஷ்ட இரண்டாம் நிலைக் கல்வி மற்றும் சிரேஷ்ட இரண்டாம் நிலைக் கல்வி ஆகிய பொதுக் கல்விக்குரிய பிரதான தூணாக கலைத்திட்ட மறுசீரமைப்புகளும், அதற்கு மேலதிகமாக மனிதவள மேம்பாடு, மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் கணிப்பீடு, கல்வி நிர்வாக மறுசீரமைப்புகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் மேம்பாடு, பொதுமக்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துதல் மற்றும் ஊக்குவிப்பு ஆகிய தூண்களின் கீழ் ஒன்றோடொன்று ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஒரு செயல்முறையாக கல்வி மறுசீரமைப்புகள் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

2026ஆம் ஆண்டில் பாடசாலைகளில் தரம் 1க்குச் செயற்பாடு சார்ந்த கலைத்திட்ட மறுசீரமைப்புகள் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன. 2027ஆம் ஆண்டில், தரம் 2க்குச் செயற்பாடு சார்ந்ததாகவும் தரம் 6க்கு அலகு சார்ந்ததாகவும் கலைத்திட்ட மறுசீரமைப்புகள் நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.

அதன் பின்னர், வரும் ஆண்டுகளில் ஏனைய வகுப்புகளுக்கும் படிப்படியாகக் கலைத்திட்ட மறுசீரமைப்புகள் நடைமுறைப்படுத்தப்படும். அதற்கு இணையாக, ஏனைய தூண்களின் ஊடான கட்டங்களில் கல்விச் செயற்பாடுகளும் முன்னெடுக்கப்படும்.

அதிபர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் கல்வி அதிகாரிகளுக்கு முறையான பயிற்சிய வழங்குவது முதலாவதாகச் செய்யப்படவேண்டிய ஒரு காரியம் என்பதை ஏற்றுக்கொள்வதுடன், அதற்காக முன்னுரிமை அளித்து தற்போதும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

2025ஆம் ஆண்டில், தரம் 1 மற்றும் தரம் 6இன் முதலாம் தவணைக்காகப் பிரதான பயிற்றுவிப்பாளர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அதிகாரிகளுக்குத் தேசிய கல்வி நிறுவனத்தினால் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், பாடசாலைகளில் தரம் 1 மற்றும் தரம் 6க்குப் கற்பிக்கும் அனைத்து ஆசிரியர்களுக்கும் முதலாம் தவணைக்குரிய கற்பித்தல் செயல்முறைக்கான பயிற்சிகள் வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போதைய நிலையில் தரம் 1இன், 2ஆம் மற்றும் 3ஆம் தவணைகளுக்கான பயிற்றுவிப்பாளர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் திட்டம் நிறைவடைந்துள்ளது. தரம் 1இன் 2ஆம் மற்றும் 3ஆம் தவணைகளுக்கான ஆசிரியர் பயிற்சிகள் 2026.05.15ஆம் திகதியளவில் நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

2027ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள தரம் 6க்கான கலைத்திட்ட மறுசீரமைப்பின் கீழ், அதன் 2ஆம் மற்றும் 3ஆம் தவணைகளுக்குரிய பிரதான பயிற்றுவிப்பாளர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் திட்டம் 2026 ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்களில் நடத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. அதன் பின்னர் அதற்குரிய ஆசிரியர் பயிற்சிகள் நடத்தப்படும்.

2027ஆம் ஆண்டில் நடைமுறைப்படுத்தப்படவுள்ள தரம் 2இன் கலைத்திட்டத்திற்குரிய பயிற்றுவிப்பாளர் பயிற்சியும் ஆசிரியர் பயிற்சியும் 2026 ஜூலை மாதத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு, டிசம்பர் மாத தொடக்கத்தில் நிறைவடையவுள்ளது. அதிபர்கள் மற்றும் மாகாண மட்ட அதிகாரிகளுக்கான பயிற்சியும் விழிப்புணர்வும் 2025ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன், இந்த வருடத்திலும் (2026) தொடர்ச்சியாகப் பயிற்சித் திட்டங்கள் நடத்தப்படவுள்ளன.

இத்திட்டத்தில் உள்ள அலகு முறைமை காரணமாக, ஆசிரியர்கள் பல பாடங்களைக் கற்பிக்கவேண்டிய நிலை ஏற்படும் என்பதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. பழைய பாடத்திட்டம் நடைமுறையில் இருந்தபோதும், கற்றல்- கற்பித்தல் செயல்முறையின்போது சில ஆசிரியர்களுக்குத் தங்களது பாடத்திற்குரிய பாடவேளைகள் பாடசாலைக்குள் போதியளவு இல்லாத சந்தர்ப்பங்களிலும், சில பாடங்களுக்கான ஆசிரியர்கள் பற்றாக்குறையாக இருக்கும்போதும், அப்பாடங்களை நிறைவு செய்வதற்காகப் பல பாடங்களைக் கற்பிக்கவேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறது. இது அவர்கள் கற்ற பாடங்கள் மற்றும் பாடத் தேர்ச்சியின் அடிப்படையில் அமையும்.

பாடசாலைகளில் அப்பாடங்களில் தேர்ச்சி பெற்ற ஆசிரியர்களைக் கொண்டு அப்பாடங்கள் நிர்வகிக்கப்படும். இது புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பில் அலகு முறைமையை அறிமுகப்படுத்தியதால் ஏற்பட்ட ஒன்றல்ல.

இதற்குத் தேவையான ஆசிரியர்களைப் பாராமரிப்பதற்கான (சேர்ப்பதற்கான) தகைமை அளவுகோல்களைத் தயாரித்தல், பயிற்சி அளித்தல், பாடசாலைக் கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துதல் போன்ற விடயங்கள் தொடர்பாகக் கல்வி, உயர்கல்வி மற்றும் தொழில்முறைக் கல்வி அமைச்சின் தொழில்முறைக் கல்விப் பிரிவு, பொதுக்கல்விப் பிரிவின் 'அனைவருக்கும் கல்வி' கிளை மற்றும் கல்வி மறுசீரமைப்புப் பிரிவு என்பன தற்போது தேவையான பணிகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன. இது 2026ஆம் ஆண்டில் நடைபெறாது என்பதுடன், புதிய மறுசீரமைப்பின் கீழ் தரம் 10க்குக் கலைத்திட்ட மறுசீரமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்தும்போது எதிர்காலத்தில் மேற்கொள்ளப்படவுள்ளது.

புதிய கல்வி மறுசீரமைப்புச் செயல்முறையானது நாட்டின் ஒரு மாவட்டத்தையோ அல்லது சில மாவட்டங்களையோ மட்டும் உள்ளடக்கி நடைமுறைப்படுத்தப்படும் ஒன்றல்ல. 2026ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், பாடசாலைகளின் தரம் 1க்குரிய மறுசீரமைப்புச் செயல்முறை தற்போது முழு நாட்டையும் உள்ளடக்கும் வகையில் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

புதிய கல்வி திட்டம் தொடர்பில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் உட்பட எதிர்க்கட்சியின் உறுப்பினர்கள் போலியான குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைத்தார்கள்.  பிரதமருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லா  பிரேரணையை கொண்டுவருவதாக குறிப்பிட்டார்கள். ஆனால் இதுவரை முன்வைத்த குற்றச்சாட்டுக்கள் ஏதும் நிரூபிக்கப்படவில்லை. புதிய கல்விக் கொள்கை பிற்போடப்பட்டதன் சாபம் எதிர்க்கட்சித் தலைவரையும், எதிர்க்கட்சியின் உறுப்பினர்களையும் சேரும் என்றார்.