இலங்கை வந்த இரு வெளிநாட்டவர்கள் உடல் நசுங்கி மரணம்

காலி - மாத்தறை பிரதான வீதியில் மிதிகம பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்றும், பஸ் ஒன்றும் மோதியதில் மோட்டார் சைக்கிளில் பயணித்த வெளிநாட்டு பிரஜைகள் இருவர் உயிரிழந்தனர்.

இரண்டு வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளும் மோட்டார் சைக்கிளில் பயணித்துக் கொண்டிருந்த போது மாத்தறையிலிருந்து கொழும்பு நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்த பஸ்ஸுடன் மோதியதில் இருவரும் சம்பவ இடத்திலேயே பலியாகியுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பேருந்தின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ள நிலையில், சம்பவம் தொடர்பான மேலதிக விசாரணைகளை மிதிகம பொலிஸார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர். R