நாட்டிற்கு வருகை தந்த  ஆஸ்திரேலிய பாதுகாப்பு கல்லூரி அதிகாரிகள் குழு

இலங்கையின் தேசிய பாதுகாப்பு கல்லூரிக்கு (NDC) இணையான ஆஸ்திரேலியாவின்  பாதுகாப்பு கல்லூரி அதிகாரிகள் (DSSC) குழுவினர் கடந்த வாரம் நாட்டிற்கு வருகை தந்திருந்தனர்.

இக் குழுவினர், பிரதிநிதிகள் குழு பாதுகாப்பு செயலாளர், முப்படைகளின் தளபதிகள் மற்றும் பிற முக்கிய இராணுவ அதிகாரிகளை சந்தித்து கலந்துரையாடினர்.

மேலும் இவர்கள் பாதுகாப்பு ஆய்வுகளில் மிக உயர்ந்த கற்றல் மையமான, திட்ட  மூலோபாய ஈடுபாடு, பரஸ்பர புரிதல் மற்றும் தொழில்முறை நுண்ணறிவுகளின் பரிமாற்றத்திற்கான ஒரு விலைமதிப்பற்ற தளத்தை இலங்கை இராணுவ அதிகாரிகளுக்கு வழங்கினர்.

இவர்களின் வருகையானது ஆஸ்திரேலியாவிற்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான ஆழமான நட்புக்கும், இந்தோ - பசிபிக் பிராந்தியத்தில் மக்களிடையேயான தொடர்புகளை வலுப்படுத்துவதற்கும், நீண்டகால பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்துவதுமாக திகழ்ந்தது.