தமிழர்களின் மனக்குறைகள் முழுமையாக நீங்கவில்லை ; ஆனாலும் நம்பிக்கை இருக்கிறது! - அகில இலங்கை கம்பன் கழகம் ஜனாதிபதியிடம் முன்வைத்த கோரிக்கை

“தமிழர்களின் மனக்குறைகள் இன்னும் முழுமையாய் நீங்கவில்லை. அடக்குமுறைகள் ஆங்காங்கே இன்னும் தொடர்ந்து கொண்டுதான் இருக்கின்றன. ஆனாலும் எல்லா இனங்களும் ஒற்றுமையாய் வாழும் ஓர் இலங்கையை நீங்கள் முழுமையாய் ஆக்கித் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கை எங்களுக்கு வந்திருக்கிறது…”  என அகில இலங்கை கம்பன் கழகம், ஒட்டுமொத்த தமிழ் மக்களின் நிலைப்பாட்டை, தமிழர்கள் சார்பில் ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்கவிடம்  தெரிவித்துள்ளது.

அகில இலங்கை கம்பன் கழகம் வழங்கும் உயரிய விருதான கம்பன் புகழ் விருதினை ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்கவுக்கு  வழங்கி கௌரவிக்கும் நிகழ்வு ஞாயிற்றுக்கிழமை (3-05-2026) மாலை கொழும்பு இராமகிருஷ்ண மிஷன் மண்டபத்தில் நடைபெற்றது.

அந்த நிகழ்வின்போது, அனைத்து தமிழ் மக்களின் சார்பில் முன்வைக்கும் கோரிக்கை அடங்கிய செய்தியினை ஜனாதிபதி முன்னிலையில் கம்பன் கழகத்தின் ஸ்தாபிதச் செயலாளர் க.குமாரதாசன் வாசித்தார்.

"மதிப்பிற்குரிய ஜனாதிபதி அவர்களே, இந்நாட்டின் அரசியல் வரலாற்றில் நீங்கள் புதியதொரு புரட்சியைச் செய்ய முயன்று வருகிறீர்கள்.

சுதந்திரத்திற்குப் பின்னால் உள்ள இந்நாட்டின் அரசியலில் தமிழர்களாகிய நாங்கள் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதை தாங்கள் அறிவீர்கள். இலங்கையின் பிரஜைகளாக, இம்மண்ணின் வளர்ச்சிக்கு இந்நாட்டுத் தமிழ் மக்களும் பெரும் பங்களிப்பினை ஆற்றி உள்ளனர்.

ஆனாலும் இனவெறி பிடித்த சிலர் தமிழர்களை இந்நாட்டின் இரண்டாம் தரப் பிரஜைகள் ஆக்க முயன்றனர். அதனால் ஏற்பட்ட முரண்பாட்டில் தமிழர்களது உயிர், உடல், உடைமை என அனைத்தும் பலதரமாய்ச் சிதைக்கப்பட்டது வரலாறு.

வேண்டுமென்றே தமிழர்கள் வாழ்ந்த தாய் மண்ணை சிலர் சிதைக்கவும், அபகரிக்கவும் முயற்சி செய்து இந்நாட்டின் மீதான பற்றினை நம் இளையோர் மனதிலிருந்து நீக்க முயன்றனர். அதனால் விளைந்த கொடிய போரினால், மூன்று தசாப்தங்களாகத் தமிழ், சிங்கள இனங்கள் மட்டுமன்றி இந்நாட்டில் வாழும் அனைத்து இன மக்களும் பாதிப்புற்றனர்.

இருள் சூழ்ந்திருந்த நமது அரசியல் வரலாற்றில் ஒளி தரும் சூரியனாய் தாங்கள் உதித்திருக்கிறீர்கள். முதல் முதலாய் அனைத்து இனங்களையும் அணைத்துக்கொண்டு இம்மண் எல்லோருக்கும் உரியது எனச் சொல்லி எங்களது மனங்களைக் கவர்ந்து உயர்ந்து நிற்கிறீர்கள்.

உங்களின் வருகையால் இந்நாட்டில் வாழும் எல்லா இன மக்களுக்கும் இத்தேசத்தின் மீதான பற்று அதிகரித்திருக்கிறது.

பகை நீங்கி எல்லா இன மக்களும் ஒருவரையொருவர் நேசிக்கத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள். உங்களால் ஏற்பட்டிருக்கும் தன் புதல்வர்களது ஒற்றுமை முயற்சி கண்டு இலங்கை அன்னை மகிழத் தொடங்கியிருக்கிறாள்.

மேதகு ஜனாதிபதி அவர்களே, நீங்கள் தொடங்கியிருக்கும் அரசியல் பாதை மிகக் கடினமானது என்பதை நாம் அறிவோம். ஒரே நாளில் மாயாஜாலம் செய்வது போல இந்நாட்டின் அரசியல் போக்கை மாற்றிவிட முடியாது என்பதையும் நாம் அறிவோம். நீங்கள் பல தடைகளையும் தாண்டி ஓட வேண்டியிருக்கும் என்பதை நாங்கள் அறிவோம்.

தமிழர்களின் மனக்குறைகள் இன்னும் முழுமையாய் நீங்கவில்லை. அடக்குமுறைகள் ஆங்காங்கே இன்னும் தொடர்ந்து கொண்டுதான் இருக்கின்றன. ஆனாலும் எல்லா இனங்களும் ஒற்றுமையாய் வாழும் ஓர் இலங்கையை நீங்கள் முழுமையாய் ஆக்கித் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கை எங்களுக்கு வந்திருக்கிறது.

அதனால் தான் அரசியலாளர்களைக் கடந்து உங்கள் மீதான தமிழ் பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்த வேண்டுமென நாங்கள் முடிவு செய்தோம்.

அம்முடிவின் படிதான் இதுவரை கலைத்துறைகள் சார்ந்த தமிழர்களுக்கு மட்டும் வழங்கப்பட்டு வந்த தமிழினத்தின் உயர்விருதான இந்த 'கம்பன் புகழ்' விருதினை முதல் முறையாக அரசியல் துறை சார்ந்த சிங்களவரான உங்களுக்கு நாங்கள் வழங்கிப் பெருமைப்படுகிறோம்.

தமிழ் மக்கள் உங்களது நேர்மையான புரட்சிக் கரங்களைப் பலப்படுத்த உங்களோடு இணைந்து நிற்கிறார்கள் என்பதற்கான ஓர் அடையாளமாகவே இவ்விருது அமைகிறது என்பதைத் தங்களுக்குத் தெரிவித்துக்கொள்கிறோம்” என்று கம்பன் கழகம் தமிழர்களின் சார்பிலான கோரிக்கையினை ஜனாதிபதியிடம் வெளிப்படுத்தியது.