ஜயவர்தனபுர பொது வைத்தியசாலைக்கு புதிய தவிசாளர் நியமனம்

வைத்தியர் ஜயங்க திலகரட்ன பதவி விலகியதையடுத்து ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பொது வைத்தியசாலையின் புதிய தவிசாளராக, வைத்தியர் தாமர களுபோவில நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக வட்டாரங்கள் உறுதிப்படுத்தியுள்ளன.

வைத்தியர் திலகரத்ன தனது ராஜினாமாவை சுகாதார அமைச்சரிடம் சமர்ப்பித்தார், மேலும் அவருக்கு அடுத்தபடியாக வைத்தியர் கலுபோவிலவை அமைச்சகம் உத்தியோகபூர்வமாக அங்கீகரித்துள்ளது.

வைத்தியர் களுபோவில தற்போது தேசிய சுகாதார அறிவியல் நிறுவனத்தின் (NIHS) பணிப்பாளராக பணியாற்றுகிறார்.