பான் மசாலா விளம்பரம்: ஷாருக்கான், அஜய்,ஷெராப்க்கு நோட்டீஸ்

மகாராஷ்டிர உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் (FDA), பான் மசாலா பிராண்ட் விளம்பரத்தில் நடித்துள்ள பாலிவுட் நடிகர்களான ஷாருக்கான், அஜய் தேவ்கன் மற்றும் டைகர் ஷெராப் ஆகியோருக்குக் காரணத்தைக் கேட்கும் நோட்டீஸை (Show-cause notice) அனுப்பியுள்ளது.

மாநிலத்தில் தற்போது தடைசெய்யப்பட்ட ஒரு தயாரிப்புக்கு இந்த விளம்பரப் பிரச்சாரம் மறைமுக விளம்பரமாக (Surrogate advertising) அமைகிறது என்று ஒழுங்குமுறை ஆணையம் குற்றம் சாட்டியுள்ளது.

இந்த வாரத்தில் ஷோ-காஸ் நோட்டீஸ்கள் நேரடியாக வழங்கப்பட்டன. அஜய் தேவ்கனுக்கு அவரது ஜுஹு இல்லத்திலும், ஷாருக்கான் தனது பாந்த்ரா இல்லமான 'மன்னத்'திலும் நோட்டீஸைப் பெற்றுக் கொண்டனர். டைகர் ஷெராப்புக்கு அவரது தயாரிப்பு நிறுவனமான 'டைகர் ஷெராப் ப்ரொடக்ஷன்ஸ் எல்.எல்.பி' (Tiger Shroff Productions LLP) மூலம் தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டது. பான் மசாலா பிராண்டுடன் இது மறைமுகத் தொடர்பை ஏற்படுத்துகிறது என்று கூறி, விளம்பரத்தில் அவர்கள் ஈடுபட்டது குறித்து மூன்று நடிகர்களிடமும் FDA விளக்கம் கோரியுள்ளது.

அந்த நோட்டீஸில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவது: “குறிப்பிட்ட விளம்பரத்தை ஆய்வு செய்ததில், அது முதற்கட்டமாக 'விமல்' (Vimal) பிரியமான பான் மசாலா பிராண்டை விளம்பரப்படுத்துவது போல் தெரிகிறது. மகாராஷ்டிர மாநில உணவுப் பாதுகாப்பு ஆணையரால் FSS சட்டம், 2006 இன் பிரிவு 30(2)(a)-ன் கீழ் வெளியிடப்பட்ட 13 ஜூலை 2026 நாளிட்ட தடை உத்தரவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேதியிலிருந்து, ஒரு வருட காலத்திற்கு மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் பான் மசாலா தயாரிப்பு, சேமிப்பு, போக்குவரத்து, விநியோகம் மற்றும் விற்பனை செய்வதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது” எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

உணவுப் பொருட்கள் தொடர்பான தவறான அல்லது ஏமாற்றும் விளம்பரங்களைத் தடை செய்யும் உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரநிலைகள் (FSS) சட்டம், 2006 இன் பிரிவு 24 ஐ ஒழுங்குமுறை ஆணையம் அமல்படுத்தியுள்ளது. மேலும், தவறான உணவு விளம்பரங்களை வெளியிடுவதில் குற்றவாளி என நிரூபிக்கப்படுவோருக்கு 10 இலட்சம் ரூபாய் வரை அபராதம் விதிக்க வகை செய்யும் சட்டத்தின் பிரிவு 53 ஐயும் அது மேற்கோள் காட்டியுள்ளது.

புகையிலை அல்லது நிக்கோடின் கொண்ட குட்கா மற்றும் பான் மசாலா தயாரிப்புகளுக்கு எதிரான மகாராஷ்டிர FDA இன் பெரிய அளவிலான அமலாக்க நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக இந்த நோட்டீஸ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. உணவு மற்றும் பால் கலப்படம் மற்றும் பள்ளிகளுக்கு அருகில் ஆரோக்கியமற்ற உணவுப் பொருட்களை விற்பனை செய்வது உள்ளிட்ட பிற மீறல்களையும் ஒழுங்குமுறை ஆணையம் கடுமையாக எதிர்த்து வருகிறது. உணவுப் பாதுகாப்பு இணக்கத்தை வலுப்படுத்துவதற்காக சமீபத்திய மாதங்களில் FDA மாநிலம் முழுவதும் தனது ஆய்வுகளையும் பறிமுதல்களையும் தீவிரப்படுத்தியுள்ளது.