பழைய முறையின் கீழ் மாகாண சபைத் தேர்தல்

எல்லை நிர்ணய செயல்முறையில் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகளால் ஏற்பட்ட முட்டுக்கட்டையைச் சமாளிக்க, பழைய முறையின் கீழ் மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவது குறித்து அரசாங்கம் பரிசீலித்து வருவதாக அறியமுடிகின்றது.

புதிய எல்லை நிர்ணய செயல்முறை சிக்கலானது நீண்ட காலமாக இருப்பதால், அடுத்த தேர்தலுக்கு 1988 ஆம் ஆண்டு மாகாண சபைத் தேர்தல் சட்டத்திற்கு மாற்றுவதற்கான திட்டம் பரிசீலனையில் இருப்பதாக அரசாங்கத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

"பழைய முறையின் கீழ் கடைசி முறையாக அதை நடத்துவது குறித்து நாங்கள் பரிசீலித்து வருகிறோம், இது எல்லை நிர்ணய செயல்முறையை முடிக்க நேரம் கொடுக்கும், அதன் பிறகு 2017 ஆம் ஆண்டு மாகாண சபைச் சட்டத்தின் கீழ் தேர்தல்களை நடத்த முடியும்," என்று அந்த தகவல் தெரிவித்துள்ளது.

மாகாண சபைத்  தேர்தலை மேலும் தாமதமின்றி நடத்த அரசாங்கத்தின் மீது அழுத்தம் அதிகரித்து வருகிறது. அதிகாரப் பரவலாக்கலை அர்த்தமுள்ளதாக மாற்றுவதற்காக முன்கூட்டியே தேர்தல் நடத்த வேண்டும் என்று இந்தியாவின் முக்கிய குழு வலியுறுத்துவதால், அரசாங்கத்தின் மீது அழுத்தம் அதிகரித்து வருகிறது

இந்த வாரம் ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமைகள் பேரவையில் (UNHRC) சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வரைவுத் தீர்மானத்தில், அதன் பின்னணியில் உள்ள முக்கியக் குழு, அரசியல் அதிகாரப் பகிர்வு குறித்த தனது உறுதிமொழிகளை நிறைவேற்றுமாறு அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தியது, இது நல்லிணக்கத்திற்கும் அதன் மக்கள்தொகையின் அனைத்து உறுப்பினர்களும் மனித உரிமைகளை முழுமையாக அனுபவிப்பதற்கும் ஒருங்கிணைந்ததாகக் கூறியது.

மாகாண சபைகளுக்கான தேர்தல்களை நடத்துவதன் மூலம் உள்ளூர் நிர்வாகத்தை மதிக்கவும், அரசியலமைப்பின் பதின்மூன்றாவது திருத்தத்தின்படி வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாண சபைகள் உட்பட அனைத்து மாகாண சபைகளும் திறம்பட செயல்படுவதை உறுதி செய்யவும் அரசாங்கத்தை அது கோரியது.

இந்த வாரம் நடந்த UNHRC அமர்வில், இந்தியாவின் பிரதிநிதி, மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துமாறு அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தினார்

"இலங்கையின் ஒட்டுமொத்த ஒற்றுமை, பிராந்திய ஒருமைப்பாடு மற்றும் இறையாண்மைக்குள் சமத்துவம், நீதி, கண்ணியம் மற்றும் அமைதிக்கான தமிழ் சமூகத்தின் அபிலாஷைகளை ஆதரிப்பதே இந்தியாவின் அணுகுமுறையாக எப்போதும் இருந்து வருகிறது. இது சம்பந்தமாக, இலங்கை அரசியலமைப்பை முழுமையாகவும் திறம்படவும் செயல்படுத்தவும், மாகாண சபைத் தேர்தல்களை விரைவாக நடத்தவும், அதிகாரங்களை அர்த்தமுள்ள முறையில் பகிர்ந்தளிக்கவும் இந்தியா தொடர்ந்து அழைப்பு விடுத்துள்ளது," என்று ஜெனீவாவில் உள்ள ஐ.நா.வுக்கான இந்தியாவின் நிரந்தர தூதரகத்தின் முதல் செயலாளர் அனுபமா சிங் கூறினார்.

1988 மாகாண சபை சட்டத்தின் கீழ், விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ (PR) முறையின் கீழ் உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள், அதே நேரத்தில் 2017 இல் திருத்தப்பட்ட மாகாண சபைத் தேர்தல் சட்டம் PR மற்றும் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் (முதல்-பின்-பதிவு) முறைகளுக்கு இடையில் கலவையை வழங்கும் பல உறுப்பினர் விகிதாசார முறையை அறிமுகப்படுத்தியது.

இருப்பினும், 2018 இல் செய்யப்பட்ட எல்லை நிர்ணய ஆணைய அறிக்கையின் மீதான வேறுபாடுகள், கடைசியாக 2014 இல் நடைபெற்ற மாகாண சபைத் தேர்தல்களை நடத்துவதை தாமதப்படுத்தியுள்ளன.