நேர்காணல் திகதிகள் அறிவிப்பு

கொழும்பு, களுத்துறை, கம்பஹா மற்றும் கேகாலை மாவட்டங்களுக்கான மாணவர் தாதியர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான நேர்காணல்கள் இந்த மாதம் 20 மற்றும் 21 ஆம் தேதிகளில் கொழும்பு- 10 இல் உள்ள சுகாதார அமைச்சில் நடைபெறும்.

கண்டி, மாத்தளை மற்றும் நுவரெலியா மாவட்டங்களுக்கான மாணவர் தாதியர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான நேர்காணல்கள் இந்த மாதம் 20 மற்றும் 21 ஆம் திகதிகளில் கண்டி நர்சிங் கல்லூரியில் நடைபெறும்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சினால் முன்கூட்டியே அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்ட நபர்கள் மட்டுமே இந்த நேர்காணல்களுக்குத் தோன்ற வேண்டும் என்று சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சு அறிவித்துள்ளது.