உலக நாடுகளுக்கு இடையே போர்ச்சூழல் நிலவுவதை காரணங்காட்டி அரசாங்கம் தப்பிக்க முடியாது - ரொஷான் ரணசிங்க

இலங்கையில் தற்போதைய அரசாங்கம் பொருளாதார முகாமைத்துவத்தில் முற்றாகத் தோல்வியடைந்துள்ளதுடன், உலக நாடுகளுக்கு இடையே போர்ச் சூழல் நிலவுவதை காரணம் காட்டி அரசாங்கம் தப்பிக்க முடியாது என்று முன்னாள் அமைச்சர் ரொஷான் ரணசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் இன்று (01) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும்போதே மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

இலங்கையில் தற்போது பெற்ரோல் விலை 430 ரூபாயைத் தாண்டி சென்றுள்ளது. ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையில், ஜப்பானில் ஒரு லீட்டர் பெற்ரோல் 160 யென் அதாவது இலங்கை நாணயப்படி சுமார் 330 ரூபாய் மட்டுமே ஆகும். உலக நாடுகளுக்கு இடையே போர்ச் சூழல் நிலவுவதை காரணம் காட்டி அரசாங்கம் தப்பிக்க முடியாது. எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பினால் அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலைகளும் மக்களின் வாழ்க்கை செலவும் பல மடங்கு உயர்ந்துள்ளது. இதனால் விவசாயிகள் தங்களது விவசாய இயந்திரங்களுக்கு எரிபொருள் நிரப்ப முடியாமல் திணறி வருவதுடன், நாட்டின் மொத்த உற்பத்தி திறனும் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கடனுக்காக காத்திருக்கும் பழைய பாணியையே தற்போதைய அரசாங்கமும் பின்பற்றி வருகிறது.

இதேவேளை, தொழில் துறைகளை உருவாக்குவதாக ஆட்சிக்கு வரும் முன்னர் கூறியவர்கள், தற்போது மூலப்பொருட்கள் மற்றும் இயந்திரங்களை இறக்குமதி செய்வதற்கு கடுமையான வரிகளை விதித்துள்ளனர். அத்துடன், வாகன இறக்குமதி மற்றும் விலைகள் தொடர்பில் அரசாங்கம் வழங்கிய வாக்குறுதிகள் நிறைவேற்றப்படவில்லை. தற்போது சாதாரண வாகனங்களின் விலையை கூட சாதாரண மக்கள் வாங்க முடியாத அளவுக்கு உயர்ந்துள்ளது. மேலும், நாட்டின் தற்போதைய பொருளாதார நெருக்கடி காரணமாக தகுதியும், திறமையும் வாய்ந்த கல்விமான்களும், இளைஞர்களும் நாட்டை விட்டு வெளியேறும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர். வெளிநாடுகளுக்கு சென்று வேலை செய்வதை தவிர மக்களுக்கு வேறு வழியில்லை.

நாட்டை மீட்டெடுக்க வேண்டும் என்றால் உற்பத்திப் பொருளாதாரத்தை உள்நாட்டில் கட்டியெழுப்ப வேண்டும். அதற்கு உதாரணமாக இந்தியா காணப்படுகிறது. கடந்த 15 முதல் 20 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்த நிலையை விட தற்போது உள்நாட்டு உற்பத்தியை பலப்படுத்தி உலகளவில் 4ஆவது பெரிய பொருளாதார சக்தியாக இந்தியா உருவெடுத்துள்ளது. தற்போதைய அரசாங்கத்திடம் அவ்வாறான ஒரு தொலைநோக்குத் திட்டம் இல்லை. அதற்கு பதிலாக மோசடிகளும் ஊழல்களும் இடம்பெற்று வருகின்றது என்றார்.