”கம்மன்பிலவும் விமலும் நீண்ட காலமாக லூசு போல் பேசி வருகின்றனர்”

விமல் வீரவன்ச மற்றும் உதய கம்மன்பில போன்ற அரசியல்வாதிகள் தொடர்ந்து முட்டாள்தனமாகப் பேசினால் விசாரணைகளை எதிர்கொள்ளத் தயாராக இருக்க வேண்டும் என்று துணை அமைச்சர் மஹிந்த ஜெயசிங்க இன்று தெரிவித்தார்.

"விமல் வீரவன்ச, கம்மன்பில மற்றும் எதிர்க்கட்சி குழு இது முந்தைய அரசாங்கங்களைப் போலவே இருப்பதாக நினைக்கிறார்கள். அவர்களால் இனி முட்டாள்தனமாகப் பேச முடியாது. அவர்கள் முட்டாள்தனமாகப் பேசினால், அவர்களின் அறிக்கைகள் தொடர்பான விசாரணைகள் மற்றும் விசாரணைகளை எதிர்கொள்ள அவர்கள் தயாராக இருக்க வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார்.

விமல் வீரவன்ச வாக்குமூலம் பதிவு செய்ய அழைக்கப்பட்டிருப்பது குறித்த கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் போதே பிரதி அமைச்சர் இவ்வாறு கூறினார்.

"கம்மன்பில நீண்ட காலமாக முட்டாள்தனமாகப் பேசி வருகிறார். விமல் வீரவன்ச முட்டாள்தனமாகப் பேசி வருகிறார். இது போன்ற முட்டாள்தனமாகப் பேசும் அனைத்து அரசியல்வாதிகளையும் ஆதாரங்களுடன் விசாரணைகளை எதிர்கொள்ளத் தயாராகுங்கள் என்று கூற விரும்புகிறேன்" என்று அவர் கூறினார்.