தமிழ்நாட்டில் வாழும் இலங்கை அகதிகளை வரவேற்கத் தயாராக உள்ளோம் – அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க

இலங்கையின் உள்நாட்டுப் போரின்போது நாட்டை விட்டு வெளியேறி தற்போது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அகதிகளாக வாழும் இலங்கையர்களை மீண்டும் வரவேற்கத் தயாராக இருப்பதாக அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

இந்திய ஊடகமான தி இந்துவுக்கு அளித்த பேட்டியில் அவர் இதனை குறிப்பிட்டுள்ளார். அதேவேளை, அகதிகளை அரசியல் பிரச்சார கருவியாக பயன்படுத்த வேண்டாம் என இந்தியா மற்றும் தமிழ்நாடு அரசுகளிடம் அவர் கேட்டுக்கொண்டார்.

தமிழக முதல்வர் மு.க. ஸ்டாலின், பெப்ரவரி 15ஆம் திகதி இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடிக்கு எழுதிய கடிதத்தைத் தொடர்ந்து, தமிழ்நாட்டில் நீண்டகாலமாக வாழும் இலங்கைத் தமிழர்களின் நிலை குறித்து எழுந்த கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் போது அமைச்சர் இந்த கருத்துகளை வெளியிட்டார்.

அந்தக் கடிதத்தில், தமிழ்நாட்டில் முகாம்களிலும் வெளியிலும் சுமார் 89,000 இலங்கைத் தமிழர்கள் வசிப்பதாகவும், அவர்களில் சுமார் 40 சதவீதமானவர்கள் அங்கு பிறந்தவர்களாக இருப்பதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், இலங்கைத் தமிழர்களின் குடியுரிமை விண்ணப்பங்களை பரிசீலிக்க தடையாக உள்ள நிர்வாக உத்தரவுகளை நீக்குமாறும், தேவையான சந்தர்ப்பங்களில் கடவுச்சீட்டு மற்றும் விசா விதிமுறைகளில் தளர்வு வழங்குமாறும் மத்திய அரசிடம் கோரப்பட்டுள்ளது.

2009ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் உள்நாட்டுப் போர் முடிவடைந்ததிலிருந்து 2025ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரை 18,542 பேர் தமிழ்நாட்டிலிருந்து இலங்கைக்கு திரும்பியுள்ளதாக அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார். “ இலங்கைக்கு திரும்ப விரும்புவோரைக் கண்டிப்பாக வரவேற்க அரசு தயாராக உள்ளது” என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

அதேவேளை, இந்தியாவில் பிறந்து வளர்ந்தோ, அங்கு கல்வி கற்று வேலை செய்து குடும்பம் அமைத்தோ வாழும் சிலர் இந்திய குடியுரிமையைத் தேர்ந்தெடுக்க விரும்பினால், அது அவர்களது உரிமை என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

மேலும், “அகதிகள் ஏற்கனவே மிகுந்த துன்பங்களை அனுபவித்துள்ளனர். எனவே, அவர்களின் எதிர்காலம் குறித்து எடுக்கப்படும் தீர்மானங்களில் மனிதநேயமும் உணர்வுபூர்வ அணுகுமுறையும் அவசியம்” எனவும் அமைச்சர் தெரிவித்துள்ளார்.

இதேநேரம், கடந்த காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் அகதி முகாம்களை நேரில் பார்வையிட்ட அனுபவம் தமக்குள்ளதாகவும், அங்கு வாழ்ந்தவர்களுக்கு குடியுரிமை வழங்கும் முயற்சிகளிலும் தாம் ஈடுபட்டிருந்ததாகவும் அமைச்சர் நினைவுகூர்ந்தார்.

அகதிகள் மீள்குடியேற்றம் தொடர்பான விடயங்களில் மனிதநேய அடிப்படையிலான அணுகுமுறையே முன்னுரிமை பெற வேண்டும் என்பதையும் அவர் வலியுறுத்தியுள்ளார்.