”தன்னிச்சையான இடமாற்றங்களை உடனடியாக இடைநிறுத்தவும்”

எதிர்க்கட்சியான ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) கட்சி, தேசிய மற்றும் மாகாண சபை மட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் தன்னிச்சையான இடமாற்றங்களை விசாரிப்பதற்காக விசேட பிரிவை நிறுவியுள்ளது.

பல்வேறு தேசிய மற்றும் மாகாண சபைத் துறைகளில் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத மற்றும் நியாயமற்ற காரணங்களின் அடிப்படையில் அரசாங்க அதிகாரிகளை சேவை நிலையங்களுக்கு இடையில் இடமாற்றம் செய்யும் முறையான வேலைத்திட்டம் ஒன்று இருப்பது தெரிய வந்துள்ளதாக அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்ட SJB தெரிவித்துள்ளது.

அரச சேவையின் சுதந்திரத்தை உறுதிப்படுத்துவதாக வாக்குறுதியளித்து பதவிக்கு வந்த அரசாங்கம் இவ்வாறான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவது கவலைக்குரியது என SJB சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

உள்ளாட்சித் தேர்தல் நிலுவையில் உள்ளதாகவும், விரைவில் நடத்தப்பட உள்ளதாகவும், கூட்டுறவு சங்கத் தேர்தல்கள் தற்போது நடைபெற்று வரும் நிலையில், இந்தத் தேர்தல்களை இலக்கு வைத்து இந்தத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருவதால், முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு பொது சேவை அரசியல்மயமாக்கலுக்கு உள்ளாவதாக எஸ்.ஜே.பி. தெரிவித்துள்ளது.

தேசிய மற்றும் மாகாண சபை மட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் அனைத்து தன்னிச்சையான இடமாற்றங்களையும் உடனடியாக இடைநிறுத்துமாறு அரசாங்கம் மற்றும் மாகாண சபை அதிகாரிகளை SJB மேலும் வலியுறுத்தியுள்ளது.