விசித்திர வேடங்களில் ஆடுபவர்கள் யார் தெரியுமா?

தாய்லாந்தில் மெத்தம்பேட்டமைன் (Methamphetamine) என்ற ஆபத்தான போதைப்பொருளைக் கடத்தியதாகச் சந்தேகிக்கப்படும் நபரைக் கைது செய்ய, அந்நாட்டு பொலிஸார் பெண் வேடமிட்டு இரகசிய நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டனர்.

பாங்காக் நகருக்கு வடக்கே சுமார் 90 மைல் தொலைவில் உள்ள லோப்புரி (Lopburi) மாகாணத்தில் நடைபெற்ற தெரு நடனத் திருவிழாவின் போது, ஐந்து பலத்த உடலமைப்பு கொண்ட ஆண் பொலிஸார் அதிகாரிகளும், ஒரு பெண் அதிகாரியும் இணைந்து ஒரு பெண் நடனக் குழுவைப் போலப் பொய் வேடமிட்டுத் தங்கள் இலக்கை நெருங்கினர்.

அங்கு, மேகா ஃபா-வாப்-வாப் (Mekha Fa-wap-wap) என்ற சந்தேக நபரைக் காவல் துறையினர் அதிரடியாகக் கைது செய்தனர். அவரிடமிருந்து 53-க்கும் மேற்பட்ட மெத்தம்பேட்டமைன் போதை மாத்திரைகள் மற்றும் போதைப்பொருட்களைப் சேமித்து விற்பனை செய்யப் பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படும் 200 பிளாஸ்டிக் பைகள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.

மேலும், சட்டவிரோத சூதாட்டத்தை நடத்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட கைபேசி ஒன்றும் அவரிடமிருந்து கண்டறியப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து, திரு. மேகா மீது ‘வகை-1’ (Category One) போதைப்பொருட்களை விற்பனைக்காக வைத்திருந்த குற்றச்சாட்டும், சட்டவிரோத ஆன்லைன் ஸ்லாட் மெஷின் (Slot Machine) சூதாட்டத்தை நடத்திய குற்றச்சாட்டும் பதிவு செய்யப்பட்டன.

காவல் துறை கர்னல் பன்தேப் பனாடி (Panthep Panadi) தலைமையில் சென்ற அந்த அதிகாரிகள், தாங்கள் அணிந்திருந்த அதே பிரகாசமான, ஜிகினா வேலைப்பாடுகள் கொண்ட ஆடைகளுடன், தா லுவாங் (Tha Luang) மாவட்டக் காவல் நிலையத்தில் கைவிலங்கிடப்பட்ட திரு. மேகாவுக்குப் பின்னால் நின்று புகைப்படங்களுக்குக் போஸ் கொடுத்தனர். கேமராவிற்கு போஸ் கொடுக்கும் போது அதிகாரிகள் தங்களின் சிரிப்பைக் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் திணறினர்.

வெள்ளிக்கிழமை அன்று இக்கைது நடவடிக்கையின் பிந்தையப் புகைப்படம் ஒன்றை இணையத்தில் பகிர்ந்த அதிகாரிகள், அதற்கு நகைச்சுவையாக, “நாங்கள் சும்மா வெளியில் சென்று அவனைக் கைது செய்ய விரும்பவில்லை; அது எங்கள் ஆடை வாடகைக்கு எடுத்த செலவை வீணாக்கிவிடும் என்பதால் இந்தத் திட்டம்!” என்று தலைப்பிட்டிருந்தனர்.

குற்றவாளிகளைக் கைது செய்வதற்காகத் தாய்லாந்து அதிகாரிகள் இதுபோன்ற வழக்கத்திற்கு மாறான விசித்திரமான மாறுவேடங்களைப் பயன்படுத்துவதில்ப் பெயர் பெற்றவர்கள்.

கடந்த பிப்ரவரி மாதம், பௌத்த கலைப்பொருட்களைத் திருடியதாகச் சந்தேகிக்கப்படும் திருடன் ஒருவனைக் கைது செய்யப் பொலிஸார் ‘டிராகன்’ (Dragon) பொம்மை உடைகளை அணிந்து மாறுவேடத்தில் சென்றனர். பாங்காக் நகரின் புறநகர்ப் பகுதியில் உள்ள ஒரு வீட்டின் பூட்டை உடைத்துத் திருடப்பட்டதாக வந்த புகாரைத் தொடர்ந்து, அந்நகரத்தின் சந்திர புத்தாண்டு (Lunar New Year) கொண்டாட்டங்களின் போது, போலீசார் அந்தச் சிவப்பு நிற டிராகன் உடைக்குள் ஒளிந்து கொண்டு சந்தேக நபரைக் கண்காணித்துப் பின்தொடர்ந்தனர்.

அப்போது எடுக்கப்பட்ட வீடியோ பதிவில், ஒரு பொலிஸார் அதிகாரி திடீரென டிராகன் பொம்மையின் தலைப் பகுதியிலிருந்து வெளியே பாய்ந்து, தன் சக ஊழியர்களின் உதவியுடன் அந்தத் திருடனைத் தரையில் தள்ளி வீழ்த்திக் கைது செய்வது தெளிவாகப் பதிவாகியிருந்தது.

கைது செய்யப்பட்ட 35 வயது சந்தேக நபர், உயர் பொலிஸார் அதிகாரி ஒருவரின் வீட்டுக்குள் புகுந்து, 12 அங்குல புத்தர் சிலைகள் இரண்டு உட்படப் பல மதிப்புமிக்க பௌத்தப் பாரம்பரியப் பொருட்களைத் திருடியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டார். திருடப்பட்ட அந்தப் பொருட்களின் மதிப்பு சுமார் 2 மில்லியன் பாட் (பண மதிப்பு: £47,500) இருக்கும் எனப் பொலிஸார் மதிப்பிட்டுள்ளனர்.