சிறுமியை வன்புணர முயன்ற கான்ஸ்டபிள் கைது

ஒரு வீட்டிற்குள் நுழைந்து தூங்கிக் கொண்டிருந்த 13 வயது சிறுமியுடன் உடலுறவு கொள்ள முயன்றதாகக் கூறப்படும் ஒரு பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளை கைது செய்துள்ளதாக தெஹிவளை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கைது செய்யப்பட்ட அதிகாரி, மேற்கு தெற்கு போக்குவரத்துப் பிரிவில் இணைக்கப்பட்ட தெஹிவளை காவல் நிலையத்தில் சிறப்புப் பணியில் ஈடுபட்டுள்ள அதிகாரி ஆவார்.

தெஹிவளை, நெடிமால பகுதியில் உள்ள ஒரு வீட்டிற்குள் நுழைந்த ஒருவர் சிறைபிடிக்கப்பட்டதாக வந்த புகாரைத் தொடர்ந்து, இரவு நேர ரோந்து அதிகாரிகள் சம்பவ இடத்திற்குச் சென்று சந்தேக நபரைக் கைது செய்தனர்.