மிச்சிகன் தேவாலயத்தில் வாகனத்தில் மோதி துப்பாக்கிச் சூடு:  நால்வர் உயிரிழப்பு

மிச்சிகன் தேவாலயத்திற்குள் துப்பாக்கிதாரி ஒருவர் வாகனத்தை ஓட்டிச் சென்று, துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தி, கட்டிடத்திற்கு தீ வைத்ததில் குறைந்தது நான்கு பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் எட்டு பேர் காயமடைந்துள்ளனர் என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

டெட்ராய்டிலிருந்து வடமேற்கே 60 மைல் (100 கி.மீ) தொலைவில் உள்ள கிராண்ட் பிளாங்கில் உள்ள இயேசு கிறிஸ்துவின் பிந்தைய நாள் புனிதர்களின் தேவாலயத்தில் நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் கலந்து கொண்ட ஞாயிற்றுக்கிழமை ஆராதனையின் போது  தாக்குதல், நடந்ததாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

மிச்சிகனின் பர்ட்டனைச் சேர்ந்த 40 வயதான தாமஸ் ஜேக்கப் சான்ஃபோர்ட் என அடையாளம் காணப்பட்ட சந்தேக நபர், பின்னர் தேவாலய கார் நிறுத்துமிடத்தில் பொலிஸாரால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

இந்த சம்பவத்தை "குறிவைக்கப்பட்ட வன்முறைச் செயல்" என்று தெரிவித்துள்ள அதிகாரிகள், ஆனால் நோக்கம் தெளிவாகத் தெரியவில்லை என்று கூறுகிறார்கள்.

துப்பாக்கிச் சூட்டுக் காயங்களால் இரண்டு பேர் இறந்ததாக கிராண்ட் பிளாங்க் டவுன்ஷிப் காவல்துறைத் தலைவர் வில்லியம் ரென்யே ஞாயிற்றுக்கிழமை நடந்த செய்தியாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.

பின்னர் அவர் மேலும் இரண்டு பேர் இறந்து கிடந்ததாகவும், "சிலர்" காணாமல் போயுள்ளதாகவும் கூறினார், இருப்பினும் எத்தனை பேர் என்று அவரால் கூற முடியவில்லை.

"நூற்றுக்கணக்கான" மக்கள் வழிபாட்டுத் தலத்திற்குள் நுழைந்தபோது, ​​துப்பாக்கி ஏந்திய ஒருவர் ஒரு வாகனத்தை கட்டிடத்திற்குள் ஓட்டிச் சென்றதாக தலைமை ரென்யே கூறினார்.

பின்னர் தாக்குதல் நடத்தியவர் தாக்குதல் பாணி துப்பாக்கியால் சுட்டார், "தேவாலயத்திற்குள் இருந்த தனிநபர்கள் மீது பல சுற்றுகள் சுட்டார்" என்று அவர் கூறினார்.

சம்பவ இடத்திற்கு உடனடியாகச் சென்ற பொலிஸ், அதிகாரிகள் "அந்த குறிப்பிட்ட நபருடன் துப்பாக்கிச் சூட்டில் ஈடுபட்டு, அந்த சந்தேக நபரை நிராயுதபாணியாக்கினர்" என்று அவர் கூறினார். துப்பாக்கிச் சூடு நடந்த எட்டு நிமிடங்களுக்குப் பிறகு, சான்ஃபோர்ட் கொல்லப்பட்டார்.

"தீ எப்போது, ​​எங்கிருந்து வந்தது, எப்படி தொடங்கியது என்பதை நாங்கள் இன்னும் துல்லியமாகக் கண்டறிய முயற்சிக்கிறோம்," என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சந்தேக நபர் தீயை மூட்ட ஒரு முடுக்கி - பெரும்பாலும் பெட்ரோல் - பயன்படுத்தியதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

சம்பவத்தின் போது தேவாலயத்தில் குழந்தைகளுக்கு அடைக்கலம் கொடுத்தவர்களின் "வீரத்தையும்" தலைமை ரென்யே பாராட்டினார்.

சந்தேக நபரின் செல்போன் பதிவுகளை ஆய்வு செய்து, அதற்கான காரணத்தை கண்டறியும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.சான்ஃபோர்ட் ஒரு மரைன் கார்ப்ஸ் வீரர் என்று பதிவுகள் காட்டுகின்றன.