භෞතික විද්‍යාව සඳහා නොබෙල් ත්‍යාගය තිදෙනෙකුට

ඉතා බලවත් පරිගණක නව පරම්පරාවකට මග පාදන ක්වොන්ටම් යාන්ත්‍ර විද්‍යාව පිළිබඳව කළ සේවාව අගයමින් භෞතික විද්‍යාව සඳහා නොබෙල් ත්‍යාගය ජෝන් ක්ලාක්, මයිකල් එච්. ඩෙවොරෙට් සහ ජෝන් එම්. මාර්ටිනිස් යන අයට හිමිව තිබේ.

"ජංගම දුරකථන, කැමරා... සහ ෆයිබර් ඔප්ටික් කේබල් ඇතුළු ක්වොන්ටම් යාන්ත්‍ර විද්‍යාව මත රඳා නොපවතින අද භාවිතා වන වෙනත් දියුණු තාක්ෂණයක් නොමැත," නොබෙල් කමිටුව පැවසීය.

ස්වීඩනයේ ස්ටොක්හෝම් හි පැවති ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවකදී රාජකීය ස්වීඩන් විද්‍යා ඇකඩමිය විසින් මෙම නිවේදනය නිකුත් කරන ලදී.

"මෘදු ලෙස කිවහොත්, එය මගේ ජීවිතයේ පුදුමයක් " එක්සත් රාජධානියේ කේම්බ්‍රිජ් හි උපත ලැබූ සහ දැන් බර්ක්ලි හි කැලිෆෝනියා විශ්ව විද්‍යාලයේ සේවය කරන මහාචාර්ය ජෝන් ක්ලාක් පැවසීය.