மலையக மக்கள் எதிர்கொள்ளும் உடனடி சவால்கள் : அரசாங்கத்திடம் வலியுறுத்தும் சிவில் சமூக அமைப்புக்கள் !

மலையக மக்கள் கடந்த காலம் முழுவதும் சந்தித்த கட்டமைக்கப்பட்ட பாகுபாடு, ஒதுக்கீடுகள் மற்றும் அரசியல் உள்வாங்கலின் பற்றாக்குறை காரணமாக பெரும் பாதிப்புகளை சந்தித்து வருகின்றனர். இதனால் ஏற்பட்ட அனர்த்தங்களிலிருந்து மீண்டு வருவதில் அவர்கள் பல சவால்களை எதிர்கொள்கிறார்கள் என்று சிவில் சமூக அமைப்புகள் தெரிவித்துள்ளன.

பல சிவில் சமூக அமைப்புகள் ஒன்றிணைந்து, மலையக மக்களுக்கு ஆதரவு வழங்கும் ஆலோசனை முன்மொழிவுகளை முன்வைத்துள்ளதாகவும், சமூக, பொருளாதார மற்றும் அரசியல் நிலையைப் பற்றி ஆய்வுகள், ஆராய்ச்சிகள் நடைபெற்று வருகின்றன என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்நிலையில், அரசாங்கம் உள்ளிட்ட பொறுப்புவாய்ந்த நிறுவனங்கள் நேரடி தீர்வுகள் மற்றும் தற்காலிக உதவித்திட்டங்களுக்கு உடனடியாக கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்றும், நீண்டகால கொள்கை திட்டங்களுடன் இணைந்து செயல்பட வேண்டும் என்றும் சமூக செயற்பாட்டாளர் வீரசிங்கம் கூறியுள்ளார்.

நுவரெலியா மாவட்டத்தில் உள்ள வலப்பனை பிரதேச செயலகத்தின் லொரிங்ஸ்டன் தோட்டம் பிங்கண்டலா கிரமசேவகபிரிவில் அமைந்துள்ளது. இந்த தோட்டப்பகுதியில்  சுமார் 200 குடும்பங்கள், 800க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

குறித்த கிராம மக்கள் விவசாய நிலங்களில் வேலை செய்தல், தோட்டத் தொழில் மற்றும் நாளாந்த கூலி வேலைகள் மூலமாக தமது குடும்பங்களின் பொருளாதார தேவைகளை பூர்த்தி செய்து வருகின்றனர்.

இந்நிலையில், அவர்கள் பரம்பரையாக பயன்படுத்தி வரும் சுமார் 80 ஏக்கர் காணித்துண்டுகளில் மலைப்பிரதேச மரக்கறி வகைகள் பயிரிடப்பட்டு, தினசரி சுமார் 4,000 கிலோ காய்கறிகள் தம்புள்ளை சந்தைக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு வந்ததாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் 01 நாளைக்கு  5 முதல் 6 இலட்சம் ரூபாய் வரையில் வருமானம் ஈட்டப்பட்டு வந்துள்ளது.

எனினும், கடந்த 27ஆம் திகதி ஏற்பட்ட சீரற்ற வானிலை மற்றும் வெள்ள அனர்த்தம் காரணமாக, மாவுல மற்றும் ஹைபொரஸ்ட் பகுதிகளுக்குச் செல்லும் முக்கிய பாதைகள் முற்றாக சேதமடைந்து துண்டிக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் காரணமாக 25 நாட்களாக கிராம மக்கள் எந்தவொரு அரச சேவையையும் பெற முடியாத நிலையில் இருந்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

மேலும், பாதை துண்டிப்பு காரணமாக தினசரி தம்புள்ளைக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட வேண்டிய 4,000 கிலோ கிராம் மரக்கறிகள், தொடர்ந்து 25 நாட்கள் ஏற்றுமதி செய்ய முடியாமல் போயுள்ளதுடன், இதனால் விவசாயிகள் கடும் பொருளாதார இழப்புகளுக்கு உள்ளாகியுள்ளதாகவும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

குறித்த பகுதிகளில் உள்ள விவசாய நிலங்கள், விவசாயத் திணைக்களத்தில் முறையாக பதிவு செய்யப்படாத காரணத்தினால் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய உரம், விதை வகைகள் உள்ளிட்ட அரச உதவிகள் கிடைக்காமல் போயுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அத்துடன், விவசாய நடவடிக்கைகளுக்காக வங்கிகள் மூலம் வழங்கப்படும் கடன் உதவி திட்டங்களையும் பெற்றுக்கொள்ள முடியாத சூழ்நிலையை இந்த மக்கள் எதிர்கொண்டு வருகின்றனர்.

இந்நிலையில், தற்போதைய பயிரிட வேண்டிய பருவத்தில் மரக்கறி பயிர்களை பயிரிடுவதற்கான மூலதனம் இல்லாத காரணத்தால், அவர்களின் பொருளாதார வாழ்க்கை கேள்விக்குறியாக மாறியுள்ளது.

மேலும், வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட குறித்த பகுதிகளுக்கு இதுவரை கிராம சேவகர் நேரில் சென்று பார்வையிடாத காரணத்தால், அரசினால் அறிவிக்கப்பட்ட நஷ்டஈடு வழங்கப்படாமல் போயுள்ளதாகவும் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.

இதன் மூலம், இயற்கை அனர்த்தம் மட்டுமல்லாது நிர்வாக அலட்சியமும் விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை மேலும் மோசமாக்கியுள்ளது என சமூக செயற்பாட்டாளர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.

இதற்கான தீர்வுகளை வழங்க அரச திணைக்கள அதிகாரிகள் , அமைச்சர்கள் , பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள்  மற்றும்  தெரிவு செய்யப்பட்ட பிரதேச சபை உறுப்பினர்கள் உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளாத நிலையில், பாதைகள் மட்டும் அல்லாது நாட்டின் அரச கட்டமைப்பிலிருந்தே துண்டிக்கப்பட்ட மக்களாக மலையகப் பகுதிகளில் வாழும் மக்கள் காணப்படுகின்றனர்.

கடந்த கால அரசுகளின் தொடர்ச்சியான அலட்சியம், குறிப்பிட்ட இந்தப் பிரதேச மக்களை மட்டுமன்றி, முழு மலையக வாழ் சமூகத்தையே கடுமையாக பாதித்துள்ளதாகவும் அவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.

இந்நிலையில், தற்போதைய அரசாங்கம் இந்த யதார்த்தத்தை கருத்திற் கொண்டு, மலையக மக்களுக்கு காணியுரிமை, அடிப்படை வசதிகள் மற்றும் அவசரத் தேவைகளை உடனடியாகப் பெற்றுக்கொடுத்து, சமூக அந்தஸ்த்துடன் வாழக்கூடிய சூழலை உருவாக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

மேலும், சிவில் சமூக அமைப்புகள் இந்த விவகாரத்தில் துரித நடவடிக்கைகள், தற்காலிக உதவித் திட்டங்கள் மற்றும் கொள்கை மட்டத் தலையீடுகளை முன்வைக்க உடனடியாக செயல்பட வேண்டும் என்றும் அவர்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.