திருடப்பட்ட லொரி மோதியதில் ஒருவர் பலி: நான்கு பேர் காயம்

கந்தான, மரியா மாவத்தை பகுதியில் உள்ள ஒரு வீட்டில் சனிக்கிழமை (15) இரவு நிறுத்தப்பட்டிருந்த லொரியைத் திருடிவிட்டு தப்பிச் சென்ற சந்தேக நபர்   இரண்டு விபத்துகளில் ஒருவர் கொல்லப்பட்டார், மேலும் நான்கு பேர் காயமடைந்தனர். கந்தான காவல் நிலையத்திற்கு கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் விசாரணைகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

தொழிலதிபர் ஒருவரின் வீட்டில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த லொரியைத் திருடிவிட்டு தப்பிச் சென்ற சந்தேக நபரை லொரியின் உரிமையாளர் மற்றும் அவரது ஊழியர்கள் துரத்திச் சென்றனர்.

சந்தேக நபர் படகம நோக்கி தப்பிச் சென்றபோது, ​​லொரி எதிர் திசையில் இருந்து வந்த மோட்டார் சைக்கிளில் மோதிவிட்டு நிற்காமல் தப்பிச் சென்றது. அந்த நேரத்தில், அது எதிர் திசையில் இருந்து வந்த மற்றொரு மோட்டார் சைக்கிளிலும் மோதியது, பின்னர் லொரி சுவரில் மோதி சாலையில் கவிழ்ந்தது.

இந்த விபத்தின் விளைவாக, முதல் விபத்தில் ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மூன்று பேரும், இரண்டாவது விபத்தில் இரண்டு பேரும் படுகாயமடைந்து ராகம மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். இரண்டாவது விபத்தில் காயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் ராகம மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் இறந்தார். இறந்தவர் கம்பஹாவைச் சேர்ந்த 43 வயதுடையவர்.

லொறியைத் திருடி விபத்தை ஏற்படுத்திய சந்தேக நபரை அப்பகுதி மக்கள் பிடித்து கந்தானை பொலிஸாரிடம் ஒப்படைத்துள்ளனர். சந்தேக நபர் தற்போது ராகம மருத்துவமனையில் பொலிஸ் பாதுகாப்பில் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். சந்தேக நபர் ஜாஎல பகுதியைச் சேர்ந்த 46 வயதுடையவர்.