”ஆங்கிலப் படிவங்களில் கையொப்பமிட வேண்டாம்”

வங்கி ஒப்பந்தப் படிவங்கள் சிங்கள மொழியிலும் வழங்கப்படாவிட்டால் தொடர்புடைய வங்கி ஒப்பந்தப் படிவங்களில் கையொப்பமிடுவதை தவிர்க்குமாறு இலங்கை ஐக்கிய தேசிய வர்த்தகக் கூட்டமைப்பானது (SLUNBA) வர்த்தகர்களையும் பொது மக்களையும் கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.

ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த SLUNBA பிரதித் தலைவர் சுசந்த லியனாராச்சி, இன்று முதல் ஆங்கில கடன் ஒப்பந்தங்களில் கைச்சாத்திட வேண்டாம் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.

டிசம்பர் 15 ஆம் திகதி வரை வங்கிகளின் பராட் உரிமையை நிறுத்தி வைக்க அமைச்சரவை முடிவு செய்த பின், வங்கிகள் மக்களின் சொத்துக்களை கையகப்படுத்தியுள்ளன, என்றார்.

"நாட்டிற்குள் கணிசமான எண்ணிக்கையிலான வங்கிகள் இயங்கி வருவதால், சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்கள் (SMEs) தங்களுக்கு கடன் வழங்க முடியாவிட்டால், அந்த வங்கிகளை உடனடியாக மூடுவதற்கான குறிப்புகளை வெளியிடுமாறு ஜனாதிபதியிடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர்," என்று அவர் கூறினார்.

இலங்கை வங்கியாளர்கள் சங்கம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், SME களுடன் வியாபாரம் செய்ய முடியாவிட்டால், வங்கிகளை மூட வேண்டும் என லியனாராச்சி தெரிவித்துள்ளார்.