நாகரிகங்களுக்கு இடையிலான உரையாடலை வலுப்படுத்த வேண்டும் – சீன வெளிவிவகார அமைச்சர் வாங் யீ வலியுறுத்தல்

உலகம் முன்னெப்போதும் இல்லாத சவால்களை எதிர்கொண்டு வரும் நிலையில், நாகரிகங்களுக்கு இடையிலான உரையாடல் மூலம் பரஸ்பர புரிதலையும் நம்பிக்கையையும் மேம்படுத்த வேண்டியது அவசியம் என சீன வெளிவிவகார அமைச்சர் வாங் யீ தெரிவித்துள்ளார்.

“நாகரிகங்களுக்கு இடையிலான உரையாடலுக்கான சர்வதேச தினம்”ஐ முன்னிட்டு காணொளி வாயிலாக உரையாற்றிய அவர், மக்களிடையேயான மற்றும் கலாசார ரீதியிலான உறவுகளை வலுப்படுத்துவதன் மூலம் மனிதகுலத்தின் பகிரப்பட்ட எதிர்காலத்திற்கான சமூகத்தை உருவாக்கும் அடித்தளத்தை உறுதிப்படுத்த வேண்டும் எனக் குறிப்பிட்டார்.

சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்திய குழுவின் அரசியல் பணியக உறுப்பினருமான வாங் யீ, நாகரிகங்களுக்கிடையேயான உரையாடலை மேம்படுத்துவதற்கான நான்கு முக்கிய அணுகுமுறைகளை முன்வைத்தார்.

முதலாவதாக, அனைத்து நாடுகளும் பரஸ்பர மரியாதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல்வேறு நாகரிகங்களின் அமைதியான இணக்க வாழ்வை ஊக்குவிக்கவேண்டும் என அவர் வலியுறுத்தினார்.

நாகரிகங்களுக்கு இடையில் சமத்துவம், பரஸ்பர கற்றல், உரையாடல் மற்றும் உள்ளடக்கத்தன்மை ஆகிய கொள்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

இரண்டாவதாக, மக்களை மையமாகக் கொண்ட அணுகுமுறையின் அடிப்படையில் நாடுகளுக்கு இடையேயான கலாசார மற்றும் சமூக பரிமாற்றங்களை விரிவுபடுத்த வேண்டும் என வாங் யீ குறிப்பிட்டார்.

இதன் மூலம் பல்வேறு நாடுகளின் மக்களிடையே புரிதல், நட்பு மற்றும் ஒத்துழைப்பை வளர்க்க முடியும் என்றும், நாகரிகங்களுக்கு இடையேயான கற்றலின் பயன்கள் நேரடியாக மக்களை சென்றடைய வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார்.

அதேவேளை, உலக நாடுகளுடன் நாகரிக உரையாடல்களை மேலும் விரிவுபடுத்தவும், ஆட்சிமுறை அனுபவங்களை பகிர்ந்துகொள்ளவும் சீனா தயாராக இருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.

மூன்றாவதாக, பாரம்பரிய கலாசாரங்களை பாதுகாத்து புதுமையுடன் முன்னெடுத்துச் செல்ல வேண்டியது அவசியம் என அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

ஒவ்வொரு நாட்டின் சிறந்த பாரம்பரிய கலாசாரங்களை படைப்பாற்றலுடன் மாற்றியமைத்து நவீன தேவைகளுக்கு ஏற்ப மேம்படுத்த சீனா ஆதரவளிக்கும் எனவும் வாங் யீ தெரிவித்தார்.

மேலும், செயற்கை நுண்ணறிவு (AI), சமூக ஊடகங்கள் உள்ளிட்ட புதிய தொழில்நுட்பங்களின் வாய்ப்புகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்தி நாகரிகங்களுக்கிடையேயான பரிமாற்றம், கற்றல் மற்றும் புதுமைகளை ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார்.

நான்காவதாக, நாகரிகங்களுக்கு இடையேயான உரையாடலுக்கான சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் தளங்களை மேலும் வலுப்படுத்த வேண்டும் என அவர் வலியுறுத்தினார்.

ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் Alliance of Civilizations, UNESCO மற்றும் Forum of Ancient Civilizations போன்ற தளங்கள் நாகரிகங்களுக்கிடையேயான புரிதலை மேம்படுத்துவதில் முக்கிய பங்காற்ற வேண்டும் எனவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

உலக அமைதி, நிலைத்தன்மை மற்றும் பரஸ்பர நம்பிக்கையை வலுப்படுத்துவதற்கு நாகரிகங்களுக்கு இடையேயான உரையாடல் இன்றியமையாததாக இருப்பதாகவும், உலக நாடுகள் இணைந்து செயற்பட வேண்டிய நேரம் இது எனவும் சீன வெளிவிவகார அமைச்சர் வாங் யீ தனது உரையில் வலியுறுத்தினார்.