உத்தியோகபூர்வ முடிவுகளை வெளியிட மாட்டோம்

இலங்கை தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள வழிகாட்டுதல்களை ஊடக நிறுவனங்கள் கடைப்பிடிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்த ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல்.ரத்நாயக்க, ஜனாதிபதித் தேர்தல்களின் உத்தியோகபூர்வ முடிவுகளை ஊடக வழிகாட்டல்களை பின்பற்றாத ஊடகங்களுக்கு வெளியிட மாட்டோம் என்று எச்சரித்தார்.

தேர்தல் செய்திகளை வெளியிடும் போது ஊடக வழிகாட்டுதல்களை மீறும் அல்லது பின்பற்றாத எந்தவொரு ஊடக நிறுவனத்திற்கும் எதிராக சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்க முடியாது என்றாலும், ஆணைக்குழு அத்தகைய ஊடக நிறுவனங்களிலிருந்து விலகி இருக்க முடியும் என ஆணையாளர் தெரிவித்தார்.

ஊடக வழிகாட்டுதல்களை மீறும் எந்தவொரு ஊடக நிறுவனத்திற்கும் அது எதிராக எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் குறித்து கேட்டபோது, ​​​​முதலில் வழிகாட்டுதல்களை மீற வேண்டாம் என்று எச்சரிக்கை விடுப்போம் என்று தலைவர் கூறினார்.

"எந்தவொரு ஊடக நிறுவனமும் எங்களால் வெளியிடப்பட்ட ஊடக வழிகாட்டுதல்களை மீண்டும் மீண்டும் மீறினால், உத்தியோகபூர்வ தேர்தல் முடிவுகளை வெளியிடாத அளவிற்கு செல்வதை நாங்கள் கருத்தில் கொள்வோம்" என்று ரத்நாயக்க கூறினார்.

மின்னஞ்சல் மற்றும் வட்ஸ்அப் போன்ற பல்வேறு டிஜிட்டல் படிவங்கள் மூலம் ஆணைக்குழு அதிகாரப்பூர்வ முடிவுகளை ஊடக நிறுவனங்களுக்கு வழங்குகிறது, ஆனால் அதிகாரப்பூர்வ முடிவுகளை எந்த ஊடக நிறுவனத்திற்கும் வழங்க வேண்டாம் என்று ஆணைக்குழு முடிவு செய்தால், பிந்தையவர்கள் அவர்கள் வெளியிடும் முடிவுகளுக்கு ஆணையத்தை மேற்கோள் காட்ட முடியாது.

ஆணைக்குழு இந்த ஆண்டு ஜூலை 26 அன்று அரசாங்க அறிவிப்பின் மூலம் அதிகாரப்பூர்வ ஊடக வழிகாட்டுதல்களை வெளியிட்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.