எச்சரிக்கையை நீக்க அமெரிக்கத் தூதரகத்திடம் கோரிக்கை

மறு அறிவித்தல் வரும் வரை அறுகம் வளைகுடா பகுதிக்குச் செல்வதைத் தவிர்க்குமாறு தனது நாட்டுப் பிரஜைகளுக்கு முன்னர் வழங்கப்பட்ட பாதுகாப்பு எச்சரிக்கையை நீக்குமாறு வெளிவிவகார அமைச்சு அமெரிக்கத் தூதரகத்திடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளதாக செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் நேற்று தெரிவித்தார்.

“அறுகம் வளைகுடா பகுதியில் உள்ள பிரபலமான சுற்றுலா இடங்களை குறிவைத்து தாக்குதல் நடத்தப்படும் என்று தூதரகத்திற்கு நம்பகமான தகவல் கிடைத்தது. இந்த அச்சுறுத்தலால் ஏற்பட்டுள்ள கடுமையான ஆபத்து காரணமாக, தூதரகம் உடனடியாக மற்றும் மறு அறிவித்தல் வரை அறுகம்பைக்கான பயணத் தடையை தூதரக பணியாளர்களுக்கு விதித்துள்ளது. மறு அறிவித்தல் வரும் வரை அறுகம் விரிகுடா பகுதியை தவிர்க்குமாறு அமெரிக்க பிரஜைகள் கடுமையாக வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள்” என அமெரிக்க தூதரகம் ஒக்டோபர் 23 அன்று எச்சரிக்கையை வெளியிட்டது.

அமெரிக்காவின் பாதுகாப்பு எச்சரிக்கையைத் தொடர்ந்து, இஸ்ரேலின் தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில், பயங்கரவாத தாக்குதல் அச்சுறுத்தல் காரணமாக தென்னிலங்கையில் உள்ள சில சுற்றுலாப் பகுதிகளிலுள்ள தமது பிரஜைகளை உடனடியாக வெளியேறுமாறு இஸ்ரேலியர்களுக்கு அழைப்பு விடுத்துள்ளது.

அறுகம் வளைகுடா பகுதி மற்றும் இலங்கையின் தெற்கு மற்றும் மேற்கில் உள்ள கடற்கரைகள் தொடர்பான இந்த எச்சரிக்கையானது "சுற்றுலாப் பகுதிகள் மற்றும் கடற்கரைகளை மையமாகக் கொண்ட பயங்கரவாத அச்சுறுத்தல் பற்றிய சமீபத்திய தகவலிலிருந்து விடுக்கப்பட்டுள்ளது” என்று நிறுவனம் கூறியது.

அதன் பின்னர், இலங்கை அரசாங்கம் சுற்றுலாவுக்காக நாட்டில் பாதுகாப்பை பலப்படுத்த நடவடிக்கை எடுத்ததுடன், இது தொடர்பாக கொழும்பில் உள்ள இராஜதந்திர சமூகத்தினருக்கும் விளக்கமளித்துள்ளது. அத்துடன் இலங்கையில் பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல் தொடர்பாக 6 பேர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித ஹேரத் குறித்த பாதுகாப்பு எச்சரிக்கையை நீக்குமாறு இலங்கை தரப்பிலிருந்து அமெரிக்க அதிகாரிகளிடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளதாக வெளிவிவகார அமைச்சின் பேச்சாளர் ஒருவர் உறுதிப்படுத்தினார்.

முன்னதாக, பாதுகாப்புச் செயலாளர் சம்பத் துயகொண்டா, நவம்பர் 10 ஆம் திகதி கிழக்கு மாகாணத்திற்கு விஜயம் செய்து, அறுகம் குடா பிரதேசத்தின் பாதுகாப்பு நிலைமைகள் தொடர்பில் விசேட கவனம் செலுத்தினார்.

இந்த விஜயத்தின் போது, ​​பிரதேசத்தின் தற்போதைய பாதுகாப்பு நிலைமை குறித்து கவனம் செலுத்தப்பட்டதுடன், உள்ளூர் சிரேஷ்ட இராணுவ மற்றும் பொலிஸ் அதிகாரிகளால் தற்போதைய திட்டம் குறித்து பாதுகாப்பு செயலாளருக்கு விளக்கமளிக்கப்பட்டது.

இதன்படி, பிரதேசம் மற்றும் நாட்டிலுள்ள ஏனைய சுற்றுலாத் தலங்களின் பாதுகாப்பைப் பேணுவதற்கு எடுக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்து உரிய அதிகாரிகளுக்கு பாதுகாப்புச் செயலாளர் தேவையான அறிவுறுத்தல்களை வழங்கியுள்ளதாக அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

இதற்கிடையில், அமெரிக்க அதிகாரிகளுடனான இலங்கை அரசாங்கத்தின் தொடர்பாடல் குறித்து டெய்லி மிரரின் கேள்விக்கு பதிலளித்த அமெரிக்க தூதரகத்தின் பேச்சாளர் ஒருவர், "நாங்கள் இலங்கை அதிகாரிகளுடன் நெருக்கமாக பணியாற்றி வருகிறோம்" என்று தெரிவித்தார்.