வடகிழக்கு பருவமழை: பல மாகாணங்களில் பலத்த மழை பெய்யும்

இலங்கையில் வடகிழக்கு பருவமழை படிப்படியாகத் தொடங்கி, தீவின் பல பகுதிகளுக்கு மழை மற்றும் இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யும் என்று வானிலை ஆய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

வானிலை அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, வடக்கு, வட-மத்திய, கிழக்கு, மத்திய மற்றும் ஊவா மாகாணங்களில் சில நேரங்களில் மழை பெய்யும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வடக்கு, கிழக்கு மற்றும் வட-மத்திய மாகாணங்களில் சில பகுதிகளில் 100 மில்லிமீட்டருக்கும் அதிகமான கனமழை பெய்யக்கூடும்.

இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யும் போது கனமழை, பலத்த காற்று மற்றும் மின்னலால் ஏற்படும் அபாயங்கள் மற்றும் சேதங்களைக் குறைக்க தேவையான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு பொதுமக்களுக்கு அறிவுறுத்தப்படுகிறது.

பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் வசிப்பவர்கள் வானிலை முன்னறிவிப்புகளைப் பற்றி புதுப்பித்த நிலையில் இருக்கவும், உள்ளூர் அதிகாரிகள் வழங்கிய பாதுகாப்பு வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றவும் கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.