Synogen හි ප්‍රථම පරිපූර්ණ විද්‍යුත් වාහන ආරෝපණ මධ්‍යස්ථානයක්

ශ්‍රී ලංකාවේ පරිසර හිතකාමී ගමනාගමන ක්ෂේත්‍රයේ තීරණාත්මක සන්ධිස්ථානයක් සනිටුහන් කරමින්, මෝටර් රථ, ත්‍රිරෝදරථ සහ යතුරු පැදි යන සියලුම වාහන එකම ස්ථානයකදී ආරෝපණය කළ හැකි දිවයිනේ ප්‍රථම පරිපූර්ණ විද්‍යුත් වාහන ආරෝපණ මධ්‍යස්ථානය වන 'Synogen Evo', 2026 පෙබරවාරි 25වන දින විවෘත කරන ලදී.

කොළඹ නිදහස් චතුරස්‍ර පරිශ්‍රයේ පිහිටි මෙම ආරෝපණ මධ්‍යස්ථානය, ඕනෑම කෙනෙකුට පහසුවෙන් ළඟාවිය හැකි ස්ථානයකි. මෙය, මුළු රටම ආවරණය වන පරිදි විද්‍යුත් වාහන ආරෝපණය කළ හැකි නවීන තාක්ෂණික ජාලයක් නිර්මාණය කිරීමේ පළමු වැදගත් පියවර වේ.

ශ්‍රී ලංකාව තුළ විද්‍යුත් වාහන භාවිතය ක්‍රමයෙන් ඉහළ ගියද, මෙරට ප්‍රවාහන ක්ෂේත්‍රයේ බහුලවම භාවිත වන ත්‍රිරෝද රථ සහ යතුරුපැදි ආරෝපණය කිරීමේ පහසුකම් මෙතෙක් පැවතියේ අවම මට්ටමකය. Synogen Evoමධ්‍යස්ථානය මෙයට විසඳුමක් ලබාදෙමින්, AC සහ වේගවත් DC පහසුකම් සහිත විද්‍යුත් මෝටර් රථ සඳහා පමණක් නොව, ත්‍රිරෝද රථ සහ ගමනාගමන කටයුතු සඳහා භාවිතා කරන යතුරු පැදි සහ බෙදාහැරීමේ සේවාවන්හි නිරත යතුරුපැදි සඳහා ද වෙන්වූ විශේෂ ආරෝපණ පද්ධති හඳුන්වා දෙයි. මීට අමතරව, Synogenසඳහාම අනන්‍ය වූ ඩිජිටල් තාක්ෂණය හරහා වාහන ආරෝපණය කිරීමේ ක්‍රියාවලිය වඩාත් බුද්ධිමත් හා ආරක්ෂිත ලෙස අධීක්ෂණය කිරීමටද මෙහිදී අවස්ථාව සලසා ඇත.

මෙම ක්‍රියාවලිය හරහා, Synogen Evoයනු හුදෙක් වාහන ආරෝපණය කරන මධ්‍යස්ථානයක් පමණක් නොව, ශ්‍රී ලංකාවේ ඕනෑම වර්ගයක විද්‍යුත් වාහන භාවිත කරන්නන්ටඅවශ්‍ය යටිතලපහසුකම් සැපයීමේකේන්ද්‍රස්ථානයක්ලෙස ක්‍රියා කරයි.

ශ්‍රී ලංකාවේ පරිසර හිතකාමී බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ නැගී එන සමාගමක් වන Synogen, පුනර්ජනනීය බලශක්ති උත්පාදනය, විදුලි පද්ධති සැලසුම් කිරීම සහ නවීන යටිතල පහසුකම් සම්බන්ධයෙන් සුප්‍රකට නාමයකි. මෙම සමාගමේ පුළුල් බලශක්ති වැඩපිළිවෙළ යටතේ, විද්‍යුත් වාහන සඳහා අවශ්‍ය යටිතලපහසුකම් සැපයීමේ අංශය Synogen Evoමගින් නියෝජනය වේ.

ඉහළ ආරක්ෂාවක් සහ නවීන පාලන පද්ධති සහිතව නිර්මාණය කර ඇති මෙම මධ්‍යස්ථානය, ඉදිරියේදී නාගරික මට්ටමින් මෙන්ම ප්‍රධාන මාර්ග ජාලයන් ආවරණය වන පරිදි දිවයින පුරා ව්‍යාප්ත කිරීමට ද සැලසුම් කර ඇත.

කොළඹ නගර මධ්‍යයේ පිහිටි නිදහස් චතුරස්‍ර පරිශ්‍රය ඕනෑම අයෙකුට පහසුවෙන් ළඟාවිය හැකි, ආරක්ෂිත මෙන්ම කාගේත් අවධානය දිනාගන්නා ස්ථානයකි. එබැවින්, පිරිසිදු නාගරික ප්‍රවාහන පද්ධතියක අනාගතය ප්‍රදර්ශනය කිරීමට එය කදිම ස්ථානයක් වේ. ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම පරිපූර්ණ විද්‍යුත් වාහන මධ්‍යස්ථානය මෙවැනි සුවිශේෂී සන්ධිස්ථානයක ස්ථාපිත කිරීම හරහා, තිරසාර ප්‍රවාහන විසඳුම් ප්‍රචලිත කිරීමට Synogenසතු විශ්වාසය සහ කැපවීම මනාව විදහා දැක්වේ.

දිවයිනේ වර්ධනය වන විද්‍යුත් වාහන සංඛ්‍යාවට සරිලන පරිදි, ක්‍රමවත් සහ උසස් තත්ත්වයේ ආරෝපණ ජාලයක් ගොඩනැගීමට Synogenසැලසුම් කර ඇත. ඒ අනුව, ඉදිරියේදී ප්‍රධාන වාණිජ මධ්‍යස්ථානයන්, සංචාරක හෝටල්, සුපිරි වෙළඳසැල් සහ ප්‍රවාහන කේන්ද්‍රස්ථාන ආශ්‍රිතව මෙම Evoජාලය ව්‍යාප්ත කිරීමට නියමිතය. එමෙන්ම, අනාගතයේදී ඉදිවන මධ්‍යස්ථාන සඳහා පුනර්ජනනීය බලශක්තිය සහ නවීන බලශක්ති පාලන පද්ධති එක් කිරීමට ද සමාගම බලාපොරොත්තු වේ. එමගින් පාරිසරික තිරසාරත්වය මෙන්ම ජාතික විදුලිබල පද්ධතියේ ස්ථාවරත්වය ද සහතික කෙරේ.