தோல்வி அடையாத சோண்டர்ஸ், பெலிக்கன்ஸ் அணிகளை சுப்பர் 8 இல் ஜாவா லேன், பொலிஸ்  சந்திக்கின்றன

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்படும் சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டத்தின் சுப்பர் 8 சுற்று கொழும்பு குதிரைப்பந்தயத் திடலில் வெள்ளிக்கிழமை (30) ஆரம்பமாகிறது.

சம்பியன்ஸ் லீக் முதல் சுற்றில் தோல்வி அடையாத அணிகள் என்ற கௌரவத்துடன் குருநாகல் பெலிக்கன்ஸ் கழகமும்  பிரபல   சோண்டர்ஸ் கழகமும் சுப்பர் 8 சுற்று ஆரம்பப் போட்டிகளில் முறையே  கொம்பனித் தெரு ஜாவா லேன் கழகத்தையும் பொலிஸ் கழகத்தையும் எதிர்த்தாடவுள்ளன.

பெலிக்கன்ஸ் கழகத்துக்கும் ஜாவா லேன் கழகத்துக்கும் இடையிலான போட்டி நாளை பிற்பகல் 4.45  மணிக்கு ஆரம்பமாகும்.

இந்த இரண்டு கழகங்களினதும் பெறுபேறுகள், ஆற்றல்களை ஒப்பிடுகையில் பெலிக்கன்ஸ் கழகத்திற்கே வெற்றி வாய்ப்பு அதிகமாகத் தென்படுகிறது.

முதல் சுற்றில் பி குழுவில் மிகத் திறமையாக விளையாடிய பெலிக்கன்ஸ் கழகம் 3 வெற்றிகளை ஈட்டியதுடன் 3 போட்டிகளை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துகொண்டு 12 புள்ளிகளுடன் முதலாம் இடத்தைப் பிடித்தது.

ஆறு போட்டிகளில் போட்டிகளில் 11 கோல்களைப் போட்ட பெலிக்கன்ஸ் கழகம் 4 கோல்களையே விட்டுக்கொடுத்துள்ளது.

ஜாவா லேன் கழகம் கடைசி நேரத்தில் நியூ ஸ்டார் கழகத்துடனான போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டதால் சுப்பர் 8 சுற்று வாய்ப்பை பெற்றது.

முதல் சுற்றில் ஏ குழுவில் கடும் சவால்களை எதிர்கொண்ட ஜாவா லேன் கழகம் 2 வெற்றிகள், 2 தோல்விகள், 2 வெற்றிதோல்வியற்ற முடிவுகள் என்ற பெறுபேறுகளுடன் 8 புள்ளிகளைப் பெற்று நான்காம் இடத்தைப் பெற்றது.

ஜாவா லேன் கழகமும் 11 கோல்களைப் போட்டுள்ளபோதிலும் அதற்கு எதிராக 9 கோல்கள் போடப்பட்டது.

பெலிக்கன்ஸ்: சஞ்சய திரிமான்ன (தலைவர்), கோஜோ அனோக்யே, லஹிரு சம்ப்பத், டிலன்க பிரபாத், செல்வம் சுதர்சன், ஏர்னஸ்ட் அத்தோ, மொஹமத் ஹுஸ்னி, குமார கவினாஷ், மென்சா ஸ்டீவன், பாறூக் பௌசான், டெனில் முசாட்கின், ஆலம் அக்ரம், ஆறுமுகம் சுஜீவன், மொஹமத் அம்மார், யசஸ்வின் திரிமான்ன, மொஹமத் இர்பான், கமல் அஞ்சன, நவநீதன் நிரஞ்சன், திமிர கருணாரத்ன, மொஹமத் ரிமாஷ்.

ஜாவா லேன்: ஹர்ஷன சுமுது (தலைவர்), அசேல ரஜவன்ச, அப்துல் பாரிக், டெறிக் பெர்னாண்டோ, மொஹமத் ரிஸ்கான், மொஹமத் அலீம், இர்பான் இமாதுல்லா, ஒலுவாசேயுன் ஒலாவேல்,புவனேஸ்வரன் அபிஷான், அஸ்பக் அயூப், ரிஸ் ஆத்திக், மலிக் சூனோ, மொஹமத் ஸியாத், அபாம் அக்ரம், அண்ட்றூ டி வாஸ், மொஹமத் யாசீர், மொஹமத் சாஜித், ராஜசேகர் கேஷிகன், ரவிந்து அபிமான.

சோண்டர்ஸ் கழகத்துக்கும் பொலிஸ் கழகத்துக்கும் இடையிலான சுப்பர் 8 சுற்று போட்டி நாளை வெள்ளிக்கிழமை இரவு 8.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

தாக்குதல் மற்றும் போராட்டக் குணத்துக்கு பெயர் பெற்ற சோண்டர்ஸ் கழகம் இந்த சுற்றுப் போட்டியில் அற்புதமான ஆற்றல்களை வெளிப்படுத்தி எதிரணிகளைத் திணறவைத்ததை முதல் சுற்றில் அவதானிக்கக்கூடியதாக இருந்தது.

ஏ குழுவில் இடம்பெற்ற சோண்டர்ஸ் கழகம் 4 வெற்றிகள், 2 வெற்றிதோல்வியற்ற முடிவுகள் என்ற பெறுபேறுகளுடன் 14 புள்ளிகளைப் பெற்று முதலிடத்தைப் பிடித்தது.

தனது 6 போட்டிகளில் 16 கோல்களைப் போட்டுள்ள சோண்டர்ஸ் கழகம் எதிரணிகளுக்கு 6 கோல்களையே விட்டுக்கொடுத்துள்ளது.

பி குழுவில் இடம்பெற்ற பொலிஸ் கழகம் ஆரம்பத்தில் சிறப்பாக விளையாடிய போதிலும் இடையில் சோடை போனது. எவ்வாறாயினும் கடைசிக் கட்டத்தில் மீண்டும் திறமையை வெளிப்படுத்தி அவசியமான வெற்றிகளை ஈட்டி சுப்பர் 8 சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

பொலிஸ் கழகம் 4 வெற்றிகளை ஈட்டியதுடன் 2 தோல்விகளைத் தழுவியது. இதற்கு அமைய 12 புள்ளிகளுடன் அணிகள் நிலையில் 2ஆம் இடத்தைப் பெற்றது.

சோண்டர்ஸ்: இந்தீவ உதார (தலைவர்), எம். நலீம், ஸியார்ட் முபாஸல், சமீர பெரேரா, முஹம்மத் ஷஹித், ஜேக்கப் அட்கின்சன், மொஹமத் பௌசான், கல்பனா ரஷ்மிக்க, தனுக்க தனஞ்சய, க்ளோவிஸ் ப்ரான்க், ரொஜர் பிலிப்பே, சந்தருவன் லக்ஷான், டி.எஸ். ராஜபக்ஷ, ஜீ. சந்த்ரசேகர, டிலான் கௌஷல்ய, பெத்தும் கிம்ஹான், சுந்தரராஜ் நிரேஷ், மொஹமத் ஸெய்த், மொஹமத் பாத்திஹ்.

பொலிஸ்: மாலிங்க ஹெட்டிஆராச்சி (தலைவர்), ஹுசெய்ன் அப்துல்லா, இருதயராசா தனுஷன், ஷேஷான் ப்ரபுத்த, நபீல் சர்தீன், தயாபரன் செல்வராஜ், சமன் நிஷான்த, தமித் சமன்த, கயான் ரிவால்டோ, அஹ்மத் ஆமிஷ், தினேஷ் மகேந்திரன், ரிஸ்வி ரஹுமான், மலித் சத்துரங்க, எஸ். தமிழ்ச்செல்வன், கெனி அண்ட்ராடோ, ஸ்ரீரங்கா துவாரகன், ப்ரதீப் சின்தக்க, சாலக்க நிஷான்த.