மும்மொழிகளில் ஒளிரும் தமிழ் மகன்:   விருதை வென்றார் டனு

இலங்கையின் பிரபல ஊடக ஆளுமை, தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர், நடிகர் மற்றும் டிஜிட்டல் உள்ளடக்க உருவாக்குநரான டனு இன்னாசித்தம்பி, 'குளோபல் லாரல் எக்ஸலன்ஸ் விருதுகள் 2026' (Global Laurel Excellence Awards 2026) விழாவில் “2026 ஆம் ஆண்டின் மும்மொழி ஊடக ஆளுமை” (Trilingual Media Personality of the Year 2026) என்ற கௌரவ விருதைப் பெற்று சாதனை படைத்துள்ளார்.

இலங்கையின் ஊடகத்துறைக்கு அவர் ஆற்றிய பங்களிப்பையும், தமிழ், சிங்களம் மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய மூன்று மொழிகளின் ஊடாக பல்வேறு சமூகங்களைச் சேர்ந்த மக்களுடன் அர்த்தமுள்ள தொடர்புகளை உருவாக்கிய திறமையையும் பாராட்டும் விதமாக இந்த உயரிய விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த அங்கீகாரம் டனுவிற்கு மிகவும் சிறப்பானதாகும். காரணம், அவரது ஊடகப் பயணம் தொடர்பாடல், கதை சொல்லல் மற்றும் மொழி என்பது மக்களைப் பிரிப்பதற்கான கருவி அல்ல; மாறாக, அவர்களை ஒன்றிணைக்கும் ஒரு பாலம் என்ற உறுதியான நம்பிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவானது.

தமிழ் தனது தாய்மொழியாக இருந்தாலும், சிங்களம் மற்றும் ஆங்கிலத்திலும் சரளமாகத் தொடர்புகொள்வதன் மூலம் டனு இலங்கையின் அனைத்து சமூகங்களுடனும் மிக நெருக்கமான உறவை உருவாக்கியுள்ளார். தொலைக்காட்சி, டிஜிட்டல் ஊடகங்கள், நேர்காணல்கள், பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் சமூகப் பணிகள் எனப் பல்வேறு தளங்களில் அவர் தொடர்ந்து மக்களுடன் இணைந்திருக்கிறார். அதேவேளை, தனது வேர்களையும் தனித்துவமான அடையாளத்தையும் பெருமையுடன் தக்கவைத்துள்ளார்.

"மொழி என்பது என் வாழ்க்கையில் கிடைத்த மிகப் பெரிய வரங்களில் ஒன்று. தமிழ் என் தாய்மொழி; அது என் அடையாளத்தின் ஒரு முக்கியமான பகுதி. ஆனால், சிங்களம் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் பேசும் திறன், இந்த அழகான நாட்டின் பல்வேறு மக்களுடன் என்னை இணைக்கும் வாய்ப்பை எனக்குக் கொடுத்துள்ளது. ஒருவரின் மொழியை நாம் முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ளும் போது, ​​அவர்களையும் இன்னும் ஆழமாகப் புரிந்துகொள்ள ஆரம்பிக்கிறோம் என்று நான் எப்போதும் நம்புகிறேன்."

ஊடக உலகில் தனது ஆரம்ப காலத்திலிருந்து இன்று வரை, டனுவின் பயணம் பன்முகத்தன்மை கொண்டது. தொலைக்காட்சித் தொகுப்பு, வானொலி, அச்சு மற்றும் டிஜிட்டல் ஊடகங்கள், நடிப்பு, இலங்கை மற்றும் உலகின் பல்வேறு முக்கிய ஆளுமைகளுடனான நேர்காணல்கள், மேலும் பொழுதுபோக்கு, கலாசாரம், அடையாளம் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகள் குறித்து சிந்திக்க வைக்கும் உள்ளடக்கங்களை உருவாக்குதல் எனப் பல துறைகளில் அவர் கோலோச்சி வருகிறார்.

தற்போது அவர் 'ஹை டிவி'-யின் (Hi TV) தலைமை அதிகாரியாகப் (Head of Channel) பணியாற்றுவதோடு, 'டேட் வித் டனு' (Date with Danu), 'டனு ஆன் ஃபயர்' (Danu on Fire), 'டனு த கியன்னா' (Danu ta Kiyanna) மற்றும் 'தி பஸ் வித் டனு' (The Buzz with Danu) ஆகிய நிகழ்ச்சிகளின் மூலம் பிரபல ஊடக ஆளுமையாகவும் தொகுப்பாளராகவும் தொடர்ந்து ஜொலித்து வருகிறார். இதனுடன், நடிகர், எழுத்தாளர், பல முன்னணி வர்த்தக நிறுவனங்களின் பிராண்ட் கூட்டாளி மற்றும் 'டனு இன்னாசித்தம்பி அறக்கட்டளை' (Danu Innasithamby Foundation) மூலம் சமூக நலப் பணிகளிலும் அவர் தீவிரமாக ஈடுபட்டு வருகிறார்.

இருப்பினும், இந்த விருது தனது பயணம் எங்கு ஆரம்பமானது என்பதை என்றும் நினைவூட்டுவதாக டனு குறிப்பிடுகிறார்:

"நான் எப்போதும் கனவுகளோடும், உறுதியோடும், அதிர்ஷ்டவசமாக மூன்று மொழிகளோடும் கொழும்பில் தனது பாதையை உருவாக்கிய ஒரு யாழ்ப்பாணப் பையனாகவே இருப்பேன்! ஒவ்வொரு விருதும் எனக்கு மிகவும் சிறப்பானது. ஆனால் இந்த விருது, இலங்கை முழுவதுடனும் மூன்று மொழிகளில் தொடர்புகொள்வதற்கான வாய்ப்பைப் பெற்றிருப்பதில் நான் கொண்ட பெருமையைக் கொண்டாடுகிறது."

'குளோபல் லாரல் எக்ஸலன்ஸ் விருதுகள் 2026' வழங்கிய இந்த அங்கீகாரம், ஊடகம், பொழுதுபோக்கு மற்றும் பொதுமக்கள் தொடர்பு ஆகிய துறைகளில் தொடர்ந்து புதிய உயரங்களை எட்டிவரும் டனுவின் பயணத்தில் மற்றுமொரு முக்கியமான மைல்கல்லாக அமைந்துள்ளது.

தனது பயணத்தின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் ஆதரவளித்த பார்வையாளர்கள், ரசிகர்கள் மற்றும் நலன்விரும்பிகள் அனைவருக்கும், குறிப்பாக தொலைக்காட்சி வழியாகத் தங்களைத் தங்கள் இல்லங்களுக்குள் வரவேற்று, தனது பணியைத் தொடர்ந்து ஆதரித்த மக்களுக்கும் இந்த விருதை டனு அர்ப்பணித்துள்ளார்.

"ஊடகம் என்பது இறுதியில் மக்களைப் பற்றியது. யாராவது என் நிகழ்ச்சியைப் பார்த்திருந்தால், நான் எழுதியதை வாசித்திருந்தால், நான் கூறிய ஒன்றால் சிரித்திருந்தால், அல்லது நான் அவர்களின் மொழியில் பேசியதால் அவர்கள் தங்களைச் சரியாகப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுவதாக உணர்ந்திருந்தால் – அதுவே எனக்குக் கிடைக்கும் மிகப் பெரிய வெற்றி. இந்த விருது, அந்தப் பயணத்தில் என்னுடன் இணைந்து நடந்த ஒவ்வொருவருக்கும் சொந்தமானது."

மூன்று மொழிகளைப் பேசும் திறனை மட்டுமல்லாமல், அந்த மொழிகளின் மூலம் கதைகளைப் பகிர்ந்து, மக்களை இணைத்து, புரிதலையும் ஒற்றுமையையும் வளர்த்தெடுத்த டனு இன்னாசித்தம்பியின் இந்தச் சாதனைப் பயணம் மென்மேலும் தொடர வாழ்த்துகிறோம்!