மாகாணசபை தேர்தல் தீர்ப்பு வருகிறது

மாகாணசபை தேர்தல் தொடர்பில் நீதிமன்ற தீர்ப்பு மிக விரைவில் கிடைக்கும் . நீதிமன்ற தீர்ப்பின் பிரகாரம் செயற்பட நாங்கள் தயாராக இருக்கிறோம் என பொதுநிர்வாக, உள்நாட்டலுவல்கள் மாகாண சபைகள் இராஜாங்க அமைச்சர் ஜானக்க வக்கும்புர தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (23)  அத்துரலியே ரத்தன தேரர். எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளிக்கும்போதே இவ்வாறுத்தெரிவித்தார்.

மாகாணசபை தேர்தல் தொடர்பில் நான்கு வழக்குகள் விசாரணையில் இருக்கின்றன. சுமந்திரன் எம்.பி.சபையில் முன்வைத்துள்ள  பிரேரணைக்கு அமைய விகிதாசார (பழைய) முறையில்  தேர்தலை நடத்த நாங்களும் ஆதரவளிப்போம். எனினும் மாகாணசபை தேர்தல் தொடர்பில் நீதிமன்ற தீர்ப்பு மிக விரைவில் கிடைக்கும் . நீதிமன்ற தீர்ப்பின் பிரகாரம் செயற்பட நாங்கள் தயாராக இருக்கிறோம் என்றார்.