பீபா உலகக் கிண்ண 32 அணிகள் சுற்று: இங்கிலாந்து - கொங்கோ, பெல்ஜியம் - செனகல், அமெரிக்கா - பொஸ்னியா

வட அமெரிக்காவில் மூன்று நாடுகளில் கூட்டாக நடத்தப்பட்டு வரும் 23ஆவது பீபா உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தில் நொக் அவுட் சுற்றின் மூன்றாம் நாளன்று 3 போட்டிகள் நடைபெறவுள்ளன.

இலங்கை நேரப்படி இன்று இரவு 9.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ள போட்டியில் இந்த வருடம் உலக சம்பியனாவதற்கு முயற்சிக்கும் அணிகளில் ஒன்றான இங்கிலாந்து, முதல் தடவையாக உலகக் கிண்ணத்தில் விளையாடும் கொங்கோ குடியரசை எதிர்த்தாடவுள்ளது.

முதல் சுற்றில் தோல்வி அடையாத அணியாக 32 அணிகள் சுற்றுக்கு இங்கிலாந்து முன்னேறியுள்ள போதிலும் அதன் பெறுபேறுகள் திருப்திகரமானது என்று கூறுவதற்கில்லை.

குரோஷியா, பணமா ஆகிய அணிகளை இங்கிலாந்து வெற்றிகொண்டபோதிலும் கானாவுடனான போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டிருந்தது.

தற்போது நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாடுவதால் இந்தப் போட்டியில் என்ன விலைகொடுத்தேனும் வெற்றி பெற இங்கிலாந்து முயற்சிக்கும்.

அதேவேளை, எதையும் இழப்பதற்கில்லை என்ற நிலையில் இருக்கும் கோங்கோ இன்றைய போட்டியில் அதிர்ச்சி ஏற்படுத்தினாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.

கால்பந்தாட்டத்தில் பிரபல்யம் பெற்ற கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ தலைமையிலான போர்த்துக்கல்லுடான போட்டியை 1 - 1 என சமப்படுத்திக்கொண்ட கொங்கோ, தனது இரண்டாவது போட்டியில் கொலம்பியாவுக்கு பலத்த சவால் விடுத்து 0 - 1 என தோல்வி அடைந்தது.

மற்றொரு அறிமுக அணியான உஸ்பெகிஸ்தானை தனது கடைசிப் போட்டியில் 3 - 1 என வெற்றிகொண்டிருந்தது.

பெல்ஜியத்துக்கும் செனகலுக்கும் இடையிலான 32 அணிகள் சுற்று நொக் அவுட் போட்டி சியெட்ல் விளையாட்டரங்கில் இலங்கை நேரப்படி வியாழக்கிழமை அதிகாலை 1.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இந்த இரண்டு அணிகளும் முதல் சுற்றில் தத்தமது குழுக்களில் மாறுபாடான பெறுபேறுகளையே பதிவு செய்திருந்தன.

தனது முதல் இரண்டு போட்டிகளை (எகிப்து 1 - 1, ஈரான் 0 - 0) வெற்றி தோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டிருந்த பெல்ஜியம் கடைசிப் போட்டியில் நியூஸிலாந்தை 5 - 1 என வெற்றிகொண்டு நொக் அவுட் சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

செனகல் தனது முதல் இரண்டு போட்டிகளில் பிரான்சிடம் 1 - 3 எனவும் நோர்வேயிடம் 2 - 3 எனவும் தோல்வி அடைந்தது.

ஆனால், ஈராக்கை 5 - 0 என வெற்றிகொண்டதன் மூலம் அதிசிறந்த மூன்றாவது அணிகளில் ஒன்றாக செனகல் அடுத்த சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

இந்த பெறுபேறுகளை ஒப்பிடுகையில் இரண்டு அணிகளும் கிட்டத்தட்ட சம பலம் கொண்டவையாகத் தென்படுகின்றன.

எனவே 16 அணிகள் சுற்றுக்கு முன்னேறும் குறிக்கோளுடன் இரண்டு அணிகளும் வெற்றிக்காக கடுமையாகப் போராடும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

வரவேற்பு நாடான ஐக்கிய அமெரிக்கா தனது சொந்த நாட்டில் பொஸ்னியா & ஹேர்சிகோவினாவை 32 அணிகள் சுற்றில் எதிர்த்தாடவுள்ளது.

இப் போட்டி கலிபோர்னியா சான் பிரான்சிஸ்கோ விளையாட்டரங்கில் இலங்கை நேரப்படி வியாழக்கிழமை அதிகாலை 5.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

அமெரிக்கா தனது குழுவில் பரகுவே (4 - 1), அவுஸ்திரேலியா (2 - 0), துருக்கி (3 - 1) ஆகிய அணிகளை இலகுவாக வெற்றிகொண்டு 32 அணிகள் சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

ஆனால் பொஸ்னியா மற்றும் ஹேர்சிகோவினா மாறுபாடான பெறுபேறுகளுடன் அதிசிறந்த மூன்றாம் இடங்களைப் பெற்ற அணிகளில் ஒன்றாக நொக் அவுட் சுற்றுக்கு முன்னேறியது.

கனடாவுடனான தனது ஆரம்பப் போட்டியை 1 - 1 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட பொஸ்னியா மற்றும் ஹேர்சிகோவினா, அடுத்த போட்டியில் சுவிட்ஸர்லாந்திடம் 1 - 4 என படு தோல்வி அடைந்தது.

ஆனால், கடைசிப் போட்டியில் ஈராக்கை 3 - 1 என வெற்றிகொண்டதால் நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

இப் போட்டியில் அசாத்திய திறமையை பொஸ்னியா மற்றும் ஹேர்சிகோவினா வெளிப்படுத்தினால் மாத்திரமே தலைகீழ் முடிவை ஏற்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கும். ஆனால், அமெரிக்காவை அதன் சொந்த மண்ணில் வீழ்த்துவது இலகுவல்ல.