தித்வா சூறாவளி சேதங்கள் இன்னும் புனரமைக்கப்படாமைக்கு அதிகாரிகளின் அசமந்தப்போக்கே காரணம் - அமைச்சர் சமந்த வித்யாரத்ன விசனம்!

தித்வா சூறாவளியினால் பொது இடங்களுக்கு ஏற்பட்ட சேதங்களை இதுவரையிலும் புனரமைக்க முடியாமல் போயுள்ளமைக்கு அதிகாரிகள் தங்களது கடமைகளை சரியாக செய்யாமையே காரணம் என்று பெருந்தோட்ட மற்றும் சமூக உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் அமைச்சர் சமந்த வித்யாரத்ன தெரிவித்துள்ளார்.

தித்வா சூறாவளியால் சேதமடைந்த பிரதான நீர்ப்பாசனக் கால்வாயின் புனரமைப்புப் பணிகளை ஆரம்பித்து வைக்கும் நிகழ்வில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும்போதே இதனை குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

தித்வா சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்ட சில பொது இடங்களில் ஏற்பட்டுள்ள சேதங்கள் குறித்து முறையான மதிப்பீடுகள் இதுவரையில் செய்யப்படவில்லை. மஸ்பன்ன பேருந்து நிலையம் பாரியளவில் சேதமடைந்தது என்பதை நாடே அறியும். பேருந்துகளே மூழ்கும் அளவுக்கு அங்கு பாதிப்பு ஏற்பட்டது.

அந்த பேருந்து நிலையம் ஏன் இன்னும் புனரமைக்கவில்லை? அதற்கான சரியான மதிப்பீடுகள் ஏன் சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை? என்று நான் அதிகாரிகளிடம் கேட்டேன், ஆனால் அதற்கான பதில் யாரிடமும் இல்லை. கடந்த 24 ஆம் திகதி ஹலாம்பே பாலத்தைப் பார்வையிடச் சென்றிருந்தேன்.

தித்வா சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்ட இடங்களுக்கான பட்டியலில் அந்த பாலம் குறித்து எவ்வித தகவல்களும் காணப்படவில்லை. அப்பாலத்தின் அணைக்கட்டுகள் மற்றும் பாலமும் பாரியளவில் பாதிக்கப்பட்டிருந்தது. குறித்த பட்டியலில் ஏன் இடம் பெறவில்லை என்பதற்கும் சரியான பதில்கள் அவர்களிடத்தில் இல்லை.

நீர்ப்பாசனத் துறையிலும் இது போன்ற குறைபாடுகள் இருப்பின் அவற்றை உடனடியாக புனரமைக்க வேண்டும் என்று கோரி்க்கை விடுத்தேன்.

இவ்வாறான பாதிப்புக்களை சீரமைப்பதற்காக 500 பில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டிருந்த நிலையில் இதுவரை 168 பில்லியன் ரூபாய் மட்டுமே செலவிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த நிதியை இவ்வருடத்துக்குள் பயன்படுத்தவிட்டால் மீண்டும் எங்களால் தித்வா என கூறிக் கொண்டு இருக்க முடியாது. எனவே புனரமைப்பு பணிகளை உடனடியாக செய்து முடிக்க வேண்டும். சவால்களை எதிர்கொண்டு நாம் முன்னோக்கி நகர வேண்டும்.

அரசியல் அதிகாரத் தரப்பினரால் நிதியை ஒதுக்கி பணிகளை கண்காணிக்க முடியும். அதிகாரிகள் அதற்கான மதிப்பீடுகளை தயாரித்து வேலைகளை முன்னெடுக்க முடியும். பொதுமக்களும் அதற்கு ஆதரவளிக்க வேண்டும் என்றார்.