சார்ளஸின் கூற்றால் பரபரப்பு

இளவரசர் ஹாரி மற்றும் மேகன் மர்க்கல் ஆகியோர் முடியாட்சியில் ஈடுபடுவது குறித்து அரசர் சார்லஸ் III வெளியிட்டுள்ள கடிதம் முற்றிலும் நியாயமானது அல்ல என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.

77 வயதான மன்னர், பிரித்தானிய அரசாங்கம் முழுவதுமுள்ள மூத்த அதிகாரிகளுக்கு இந்த வாரத்தின் தொடக்கத்தில் ஒரு கடிதம் அனுப்பினார். அதில், டியூக் மற்றும் டச்சஸ் ஆஃப் சசெக்ஸ் ஆகியோர் பிரிட்டனுக்கு சமீபத்தில் திரும்பிய போதிலும், அரச குடும்பத்தின் சாராசரி உறுப்பினர்களாகவே (பணியில் இல்லாதவர்கள்) தொடர்கிறார்கள் என்பதை அனைவருக்கும் தெரிவித்தார்.

அக்கடிதத்தில் (People இதழின்படி), "சுருக்கமாகக் கூறுவதானால், வணிக மற்றும் தொண்டு நிறுவன நலன்களைக் கொண்ட தனியார் குடிமக்களின் நிலைக்கு இவர்களின் நிலை ஒத்திருக்கிறது" என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இருப்பினும், 41 வயதான ஹாரி மற்றும் 45 வயதான மேகன் ஆகியோருக்கு நெருக்கமான வட்டாரங்கள், இவர்களது தற்போதைய பெரும் புகாரைக் கருத்தில் கொண்டு மன்னரின் வார்த்தைகளை எதிர்க்கின்றன.

'ஸ்பேர்' நூலாசிரியருக்கும் முன்னாள் 'சூட்ஸ்' நடிகைக்கும் நெருக்கமான வட்டாரத்தைச் சேர்ந்த ஒருவர் வியாழக்கிழமை (செப்டம்பர் 10) 'People' இதழிடம் கூறுகையில், "அவர்கள் பொது நபர்கள்; பொதுமக்கள் அவர்களுக்கு யார் என்பது தெரியும். அவர்களால் சாதாரணமான, 'தனியார்' வாழ்க்கையை வாழ முடியும் என்ற கருத்து துரதிர்ஷ்டவசமாக யதார்த்தமானது அல்ல" என்றார்.

2020 ஆம் ஆண்டில் மூத்த அரச குடும்பப் பணியிலிருந்து விலகி கலிபோர்னியாவுக்குச் செல்ல முடிவெடுத்த ஹாரி மற்றும் மேகனின் செய்தித் தொடர்பாளர், அக்கடிதம் பகிரப்பட்டதற்கு முன்னதாகத் தங்களுக்குப் போதுமான முன்னெச்சரிக்கை அல்லது தகவல் தெரிவிக்கப்படாதது குறித்துத் தாங்கள் "சிறிது ஆச்சரியமடைந்ததாக" முன்னர் பிபிசிக்குத் தெரிவித்தார்.

People இதழின்படி, ஹாரி மற்றும் மேகனுக்கு நெருக்கமானவர்கள் வாதாடகையில், மன்னர் கூறியது போல் அவர்கள் உண்மையில் "தனியார் குடிமக்களாக" இருந்தால், அரச குடும்பத்தின் மிக மூத்த அதிகாரியான லார்ட் சேம்பர்லேன் மூலம் மற்ற மூத்த அதிகாரிகளுக்கு அந்தக் கடிதம் அனுப்பப்பட்டிருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்றனர்.

மேகனும் ஹாரியும் தங்கள் குழந்தைகளுடன் ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்திற்குத் திரும்பிச் செல்வதாக சமீபத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்டபோது உலகையே அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கினர்.

இந்தத் தம்பதியினரும் அவர்களது குழந்தைகளான 7 வயது இளவரசர் ஆர்ச்சி மற்றும் 5 வயது இளவரசி லிலிபெட் ஆகியோரும் தங்களது புதிய வாழ்க்கையைத் தொடங்கத் தொடங்கியுள்ள போதிலும், அவர்கள் சரியாக எங்கு வசிக்கிறார்கள் என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. இருப்பினும், சசெக்ஸ் தம்பதியினர் கோட் ஸ்வோல்ட்ஸ்   பகுதியில் வசித்து வருவதாக பரவலாக நம்பப்படுகிறது.

மேலும், அந்தக் கடிதம் அனுப்பப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, ஹாரி 2014 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய சர்வதேச விளையாட்டுப் போட்டியான வருடாந்திர இன்விக்டஸ் விளையாட்டுப் போட்டிகளிலிருந்து (Invictus Games) உகாண்டா விலகியதாக இந்த வாரம் வெளிப்படுத்தப்பட்டது.