பிரேக்ஃபாஸ்ட் - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : ராணவ், ரோஸ்மின், சம்பத் ராஜ், கஸ்தூரி ,அர்ச்சனா ,கிருத்திக் மோகன், அமிதா ரங்கநாத் மற்றும் பலர்

'செல்லமே', 'ஆனந்த தாண்டவம்' ஆகிய படங்களுக்கு பிறகு நீண்ட இடைவேளைக்கு பின் இயக்குநர் ஏ ஆர் காந்தி கிருஷ்ணா இயக்கத்தில் உருவாகி இருக்கும் 'பிரேக் பாஸ்ட்' இன்றைய இளம் தலைமுறையினரின் திருமணத்திற்கு பின்னரான வாழ்வியலை பேசுகிறது என்பதால் ஏதேனும் புதிதாக ஒரு விடயத்தை உணர்ந்து கொள்ள இயலும் என்ற எதிர்பார்ப்பில் அப்படத்தை காண்பதற்கு பட மாளிகைக்குள் சென்ற ரசிகர்களுக்கு ஏமாற்றம் கிடைத்ததா? அல்லது அர்த்தமுள்ள அனுபவம் கிடைத்ததா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.‌

ரிஷப்( கிருத்திக் மோகன்) - லட்சுமி ( அமிதா ரங்கநாத்)ஆகிய இருவரும் சில பல சந்திப்பிற்கு பிறகு காதலிக்கிறார்கள். திருமணமும் செய்து கொள்கிறார்கள். ஆனால் திருமணத்திற்குப் பிறகு இருவருக்குள்ளும் கருத்து வேறுபாடு ஏற்படுகிறது. இதனால் இவர்கள் மண முறிவு பெறுவதற்காக நீதிமன்றத்தை அணுகுகிறார்கள். அங்கு அவர்களுக்கு உளவியல் ஆலோசகர் கங்காதேவி( கஸ்தூரி)யிடம் ஆலோசனை பெற்று அவர்களிடமிருந்து உளவியல் வலிமை மிக்கவர்கள் என்ற சான்றிதழை பெற்று வருமாறு நீதியரசர் உத்தரவிடுகிறார். இதற்காக இளம் தம்பதிகளான ரிஷப் - லட்சுமி ஆகிய இருவரும் கங்காதேவியை சந்திக்கிறார்கள். கங்கா தேவி அவர்களுக்கு ஒருவரை ஒருவர் புரிந்து கொள்ளாமல் அவசரப்பட்டு பிரிந்த ஒரு தம்பதியின் கதையை விவரிக்கிறார். அந்த கதையை கேட்ட பிறகு இளம் தம்பதிகள் விவாகரத்தை பெற்றார்களா? இல்லையா ? என்பதுதான் படத்தின் கதை.

கங்கா தேவி விவரிக்கும் கதையில் சாந்தனு ( ராணவ்) என்ற பொருளாதார ரீதியில் பின்தங்கிய இளைஞனும், ஜான்வி ( ரோஸ்மின்) என்ற தொழிலதிபர் ராஜாராமின் மகளுக்கும் இடையேயான காதல்- மோதல்- எதிர்ப்பு- திருமணம்- பெற்றோர்கள்- தனிக்குடித்தனம்- கர்ப்பிணி- குழந்தை-  என வழக்கமான காதல் கதையும் உண்டு.

திருமணத்திற்குப் பிறகு கணவன் - மனைவி ஆகிய இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் புரிந்து கொண்டு , சகிப்புத்தன்மை - விட்டுக் கொடுத்தல் - ஒருவரை ஒருவர் அன்புடன் நேசித்தல்- ஆகிய உணர்வுடன் வாழ்க்கையை நடத்திட வேண்டும் என்பதை நேரடியாக விவரிக்காமல் இரண்டு வித்தியாசமான குணாதிசயங்களை கொண்ட கதாபாத்திரங்களின் மூலமாக இயக்குநர் விவரித்திருப்பது ரசிக்க முடிகிறது.

முதல் பாதியை விட இரண்டாம் பாதி திரைக்கதையில் பல சுவராசியமான எதிர்பாராத திருப்பங்கள் இடம் பிடித்து ரசிகர்களை உற்சாகப்படுத்துகிறது.  உச்சகட்ட காட்சியில் கங்கா தேவியின் பின்னணியை லட்சுமி தெரிந்து கொள்வதும்... அதனை தொடர்ந்து வரும் காட்சிகளும் அரத பழசு என்றாலும் மனதிற்கு இதமளிக்கின்றன.

ஜான்வி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் புதுமுக நடிகை ரோஸ்மின்... காதல் காட்சிகளிலும் நெருக்கமான காட்சிகளிலும் ரசிகர்களை வெகுவாக கவர்கிறார் அதிலும் பாடல் காட்சியில் இவரின் பொங்கும் இளமை.. ரசிகர்களை சூடேற்றுகிறது. எமோஷனல் காட்சிகளில் சில இடங்களில் தடுமாறி இருக்கிறார். இருந்தாலும் ரசிகர்களிடத்தில் 'பாஸ் மார்க்' வாங்குகிறார்.

சாந்தனு கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் 'பிக் பொஸ்' புகழ் நடிகர் ராணவ்.. கற்றுக்கொண்ட மொத்த நடிப்பு வித்தையும் இறக்கி ரசிகர்களை அசரடிக்கிறார். ஆனால் கேரக்டரை ஹோல்ட் செய்வதில் அனுபவம் இல்லாததால் பல இடங்களில் திணறுகிறார். இருப்பினும் அவரது திரை தோற்றத்தை ரசிக்க முடிகிறது.

தொழிலதிபர் ராஜா ராம் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் சம்பத் ராஜ் வழக்கம் போல் தன் அனுபவம் மிக்க நடிப்பை வழங்கி தன் இருப்பை உறுதிப்படுத்திக் கொள்கிறார். செல்வந்தராக இருந்தாலும் தன் மகளின் வயிற்றில் காலால் உதைப்பது...? அந்த கதாபாத்திர வடிவமைப்பின் நெருடல்... உறுத்தல்... இன்னும் சிறப்பாக யோசித்து எழுதி இருக்கலாம்.

ரிஷப் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றும் நடிகர் கிருத்திக் மோகன் பெண் ரசிகைகளின் கவனத்தை அசால்டாக கவர்கிறார்.

லட்சுமி கதாபாத்திரத்தில் தோன்றும் நடிகை அமிதா ரங்கநாத் - மூக்குத்தியுடன் திரையில் தோன்றுவதை சிலர் மட்டுமே ரசிக்கிறார்கள். ஆனால் உச்சகட்ட காட்சியில் தனக்கு கிடைத்த வாய்ப்பை பயன்படுத்தி நடிப்பு திறனை வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களின் மனதில் இடம் பிடிக்கிறார்.

'இதயம் துடிக்கிறதே.. 'பாடல் மனதை விட்டு நீங்க மறுக்கிறது. ஜீ வி பிரகாஷ் குமார் மீண்டும் பாடலிலும், பின்னணி இசையிலும் தன் முத்திரையை நச் என பதித்திருக்கிறார்.

எம் வி பன்னீர் செல்வத்தின் ஒளிப்பதிவில் பாடல் காட்சிகளும் குளுமை. ஏனைய காட்சிகளும் கண்களுக்கு நிறைவு.

சிறிய இடைவெளிக்குப் பிறகு மீண்டும் ரசிகர்களை சந்தித்திருக்கும் இயக்குநர் ஏ ஆர் காந்தி கிருஷ்ணா இளைய தலைமுறை விரும்பும் விடயத்தை தொட்டிருந்தாலும்.. அதில் தன்னுடைய கடந்த கால திரை அனுபவத்தையும் கலந்திருப்பதால் பிரேக் ஃபாஸ்டை... பிரேக் விட்டு பிரேக் விட்டு தான் ரசிக்க முடிகிறது.