இலங்கையின் தெற்குக் கடற்பரப்பில் விபத்துக்குள்ளான ஈரான் கப்பல் : பல உடல்கள் கண்டெடுப்பு – கடற்படை

இலங்கையின் தெற்குக் கடற்பரப்பிற்கு அருகில் விபத்திற்குள்ளாகியதாக கூறப்படும் ஈரான் கப்பலைச் சேர்ந்த பணியாளர்களின் உடல்கள் என சந்தேகிக்கப்படும் பல உடல்கள் கடலில் இருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக இலங்கை கடற்படை பேச்சாளர் கொமாண்டர் புத்திக சம்பத் தெரிவித்துள்ளார்.

“இந்தச் சம்பவம் எங்கள் கடற்பரப்புக்கு வெளியே இடம்பெற்றிருந்தாலும், அது எங்கள் தேடுதல் மற்றும் மீட்பு (Search and Rescue) பிராந்தியத்திற்குள் வருகிறது. சர்வதேச பொறுப்புகளின் அடிப்படையில் முதற்கட்ட பதிலளிப்பாளர்களாக (First Responders) நாங்களே செயற்பட்டோம்,” என அவர் குறிப்பிட்டார்.

கடலில் மிதந்த நிலையில் காணப்பட்ட சிலரை மீட்டு கரைக்கு கொண்டு வந்ததாகவும், பின்னர் விசாரணையில் அவர்கள் ஈரான் கப்பலைச் சேர்ந்தவர்கள் என தெரியவந்ததாகவும் தெரிவித்தார். மீட்கப்பட்டவர்கள் உடனடியாக கராப்பிட்டிய வைத்தியசாலைக்கு கொண்டுசெல்லப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வருவதாகவும் கூறினார்.

சம்பவம் இடம்பெற்ற பகுதியில் தேடுதல் மற்றும் மீட்பு நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டு வருவதாக கடற்படை பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.

“கண்டெடுக்கப்பட்ட உடல்களும் அதே கப்பலைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கலாம் என சந்தேகிக்கப்படுகிறது. அவை கண்டெடுக்கப்பட்ட இடம், சம்பவப் பகுதியுடன் தொடர்புடையதாகும்,” எனவும் அவர் கூறினார்.

இலங்கையின் தெற்குக் கடற்கரைக்கு அப்பால் விபத்திற்குள்ளாகியதாக கூறப்படும் ஈரான் போர்க்கப்பல், இலங்கை கடற்பரப்பிற்கு வெளியே இருந்தபோது தாக்குதலுக்கு உள்ளானதாக வெளிநாட்டு ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

ஆனால், இதுகுறித்து கருத்து வெளியிட்ட கடற்படை பேச்சாளர், தற்போதைய முன்னுரிமை தேடுதல் மற்றும் மீட்பு நடவடிக்கைகளாக இருப்பதாக தெரிவித்தார்.

“ஆரம்பத்தில் அவசர அழைப்பு (distress call) வந்த இடத்துக்கு கடற்படை சென்றபோது, கப்பல் எதுவும் காணப்படவில்லை. கடலில் எண்ணெய் கசிவு தடயங்கள் மட்டுமே தென்பட்டன. மீட்பு நடவடிக்கைகள் முடிந்த பின் தொழில்நுட்ப விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்படும்,” எனவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

மேலும், “இலங்கை கடற்படையாகிய நாம் தாக்குதல் தொடர்பான செய்திகளை முழுமையாக நிராகரிக்கிறோம். இச்சம்பவம் தற்போதைக்கு விபத்தாகவே கருதப்படுகிறது,” எனவும் கொமாண்டர் புத்திக சம்பத் தெரிவித்தார்.