கொழும்பு மாநகரசபையின் நிதிக்குழுவின் அதிகாரம் பெரும்பான்மை ஆசனங்களுடன் கூட்டு எதிர்க்கட்சி வசமானது

கொழும்பு மாநகரசபையின் நிதிக்குழுவின் அதிகாரம் பெரும்பான்மை ஆசனங்களுடன் கூட்டு எதிர்க்கட்சி வசமானது. அதன் பிரகாரம் மாநகர சபையின் நிதிக்குழு தலைவராக மாநகர மேயர் போட்டியின்றி தெரிவானதுடன் அதன் ஏனைய 5 உறுப்பினர்களும் கூட்டு எதிர்க்கட்சியில் இருந்து தெரிவாகினர்.

கொழும்பு மாநகர சபையின் இந்த  வருடத்துக்கான குழுக்களை தெரிவு செய்வதற்காக மாநகர சபை 14ஆம் திகதி புதன்கிழமை காலை மேயர் விராய் கெலி பல்தசார் தலைமையில் கூடியது. பிரதான நடவடிக்கைகளை அடுத்து, 23 குழுக்களுக்கான உறுப்பினர்களை தெரிவு செய்யும் பிரேரணையில் பிரதானமாக நிதிக்குழுவுக்கு உறுப்பினர்களை தெரிவு செய்வதற்கான பெயர்கள் பிரேரிக்கப்பட்டன..

இதன்போது 5 உறுப்பினர்களை தெரிவு செய்துகொள்ள ஆளும் தேசிய மக்கள் சக்தி, கூட்டு  எதிர்க்கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் உறுப்பினர்களின் பெயர்கள் பிரேரிக்கப்பட்டன. அதனால் இடம்பெற்ற வாக்களிப்பில் கூட்டு எதிர்க்கட்சியினர் பிரேரித்த  5 உறுப்பினர்களும் தெரிவாகினர். அதன் பிரகாரம் நிதிக்குழுவின் அதிகாரம் கூட்டு  எதிர்க்கட்சி வசமானது. அத்துடன் ஏனைய  22 குழுகளுக்கு உறுப்பினர்கள் தெரிவு மற்றும் அதன் தலைமைத்துவ தெரிவிலும் கூட்டு எதிர்க்கட்சிக்கே அதிகமான குழுக்களின் தலைமைத்துவம் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.

இதுதொடர்பாக மாநகர சபையில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ரிஸா  சரூக் குறிப்பிடுகையில், கொழும்பு மாநகரசபையின் நிதிக்குழுவின் அதிகாரத்தை கூட்டு எதிர்க்கட்சி பெற்றுக்கொண்டது. நிதிக்குழுவின் தலைவராக உத்தியோகபூர்வமாக மேயர் செயற்பாட்டாலும் அதன் ஏனைய 5 உறுப்பினர்களும் கூட்டு எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களே தெரிவாகி இருக்கின்றனர். அதனால் நிதிக்குழுவை கூட்டு எதிர்க்கட்சியே இந்த வருடம் முன்னெடுத்துச்செல்ல இருக்கிறது.

எவ்வாறு  இருந்தாலும் மக்களின் நல்ல வேலைத்திட்டங்களுக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்குவதுடன் பிழையான நடவடிக்கைகளை சுட்டிக்காட்டி, அதனை திருத்திக்கொண்டு முன்னோக்கிச் செல்லவே எதிர்பாக்கிறோம்.

வரவு செலவு திட்டம் இரண்டாவது தடவை சமர்ப்பிக்கப்பட்டபோது, அரசாங்கம் வெற்றிபெற்றது. என்றாலும் எமது பெரும்பான்மையை நாங்கள் மாநகர சபைக்குள் உறுதிப்படுத்துவோம் என அன்று தெரிவித்திருந்தோம். அதன் பிரகாரம் தற்போது மாநகர சபையின் பிரதான குழுவான நிதிக்குழுவின் அதிகாரத்தை கூட்டு எதிர்க்கட்சி பெரும்பான்மை வாக்குகளுடன்  கைப்பற்றி இருக்கிறது.  நிதி குழுவின் உறுப்பினர்களாக கூட்டு எதிர்க்கட்சியில் இருந்து  நாங்கள் பிரேரித்த  அனுரசுஜீவ, ராேய் போகாவத்த, தரங்க சானக்க, ஜயகாந்த பெரேரா மற்றும் அர்ஷாத் நிஸாம்தீன் ஆகிய 5 உறுப்பினர்களும் தெரிவாகினர். பொதுவாக பிரதி மேயரும் நிதிக்குழுவின் உறுப்பினராக தெரிவாகுவார். ஆனால் இந்த முறை பிரதி மேயரும் போட்டியில் தெரிவாகவில்லை.

மாநகர கட்டளைச்சட்டத்தின் பிரகாரம்  வரவு செலவு திட்டத்தில் முன்மொழியப்பட்டுள்ள நிதி தொடர்பான அனைத்து பிரேரணைகளும் நிதிக்குவில் ஆராயப்பட்டு, அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னரே பொதுச் சபையில்  நிறைவேற்றப்பட வேண்டும். அதனால் அரசாங்கம் எந்த வேலைத்திட்டத்தை முன்னெடுக்க திட்டமிட்டாலும் அதற்கான அனுமதியை நிதிக்குழுவிடம் பெறவேண்டி இருப்பதால், மேயர் எம்முடன் இணக்கமாக செயற்படும் என நாங்கள் எதிர்பாக்கிறோம் என்றார்.