கல்வி சீர்திருத்தங்களை நாம் எதிர்க்கவில்லை  அவை வெளிப்படை தன்மையுடன் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும்  - பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான்

கல்வி சீர்திருத்தங்கள் தொடர்பில் பரிந்துரைகளை முன்வைப்பதற்காக துறைசார் நிபுணர்களுடன் விசேட கலந்துரையாடல் இடம்பெற்றது. நாம் கல்வி சீர்திருத்தங்களை எதிர்க்கவில்லை. ஆனால் அவை வெளிப்படை தன்மையுடன் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதையே வலியுறுத்துகின்றோம் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

கொழும்பிலுள்ள எதிர்க்கட்சி தலைவர் அலுவலகத்தில் கல்வித்துறை சார் நிபுணர்களுடன் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து வெளியிடுகையிலேயே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

கல்வி சீர்திருத்தங்கள் தொடர்பில் பரிந்துரைகளை முன்வைப்பதற்காக துறைசார் நிபுணர்களுடன் விசேட கலந்துரையாடல் இடம்பெற்றது. தற்போதுள்ள கல்வி முறைமை சீர்திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டும் என்பது அனைவரும் ஏற்றுக் கொண்டுள்ள ஒரு விடயமாகும். ஆனால் தற்போது ஆட்சியிலுள்ள ஜே.வி.பி. எதிர்க்கட்சியிலிருந்த போது, வேறு நிலைப்பாட்டிலேயே இருந்தது.

ஆனால் ஆட்சியேற்ற பின்னரே அவர்கள் கல்வி சீர்திருத்தங்கள் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்.

முந்தைய அரசாங்கங்களாலும் கல்வி சீர்திருத்தங்களுக்கான யோசனைகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அரசாங்கம் தமக்கு தேவையானவர்களுடனேயே இந்த பயணத்தை தொடர விரும்பினர். ஆனால் துறைசார்ந்தவர்களுடன் கலந்துரையாடி வெளிப்படை தன்மையுடன் எந்தவொரு நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படவில்லை.

தாம் நினைப்பது மாத்திரமே சரி என்று அரசாங்கம் எண்ணியதால் தான் இன்று இந்தளவுக்கு சர்ச்சைகள் ஏற்பட்டுள்ளன. மாறாக இந்த விடயம் தொடர்பில் பரந்து பட்ட நோக்கத்துடன் செயற்பட்டிருந்தால் இவ்வாறு பிரச்சினைகள் ஏற்பட்டிருக்காது. கல்வி சீர்திருத்தங்களை யாரும் எதிர்க்கவில்லை.

முன்னேற்றமடைந்து வரும் உலகத்துடன் நாமும் முன்னேறிச் செல்ல வேண்டும். ஒரு கட்சி உறுப்பினர்களை மாத்திரம் வைத்துக் கொண்டு இதனை செய்ய முடியாது.

கல்வித் துறைசார் தொழிற்சங்கங்கள் ஜனாதிபதியிடம் தொடர்பில் தெளிவுபடுத்தியுள்ளனர். அத்தோடு நாடளாவிய ரீதியில் பல தரப்பிலிருந்தும் எழுந்த சர்ச்சைகள் என்பவற்றைக் கவனத்தில் கொண்டு தான் தற்போது ஓராண்டுக்கு அவை ஒத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன என நாம் கருதுகின்றோம். நாம் இதனை எதிர்க்கவில்லை. ஆனால் அவை வெளிப்படை தன்மையுடன் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்துகின்றோம் என்றார்.