உயிரைக் குடிக்கும் எலிக் காய்ச்சல்

லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் என்பது ஒரு தொழில்ரீதியான அபாயங்களுடன் தொடர்புடைய நோயாகும். இது நெல் சாகுபடி, கால்நடை வளர்ப்பு, பன்றி வளர்ப்பு, ரத்தினச் சுரங்கம், கழிவுநீர் மற்றும் கால்வாய் வேலை போன்ற தொழில்களுடன் தொடர்புடையது. நீர் மற்றும் சேற்றில் வெளிப்படும் நபர்கள், குறிப்பாக நெல் விவசாயிகள், சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் மற்றும் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், இந்த நோயால் பாதிக்கப்படும் அபாயம் அதிகம். எனவே, சுகாதார அமைச்சகம் அதிக ஆபத்தில் உள்ள நபர்களுக்கு இலவச நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளை வழங்குவதன் மூலம் நோய் பரவுவதை எதிர்த்துப் போராடி வருகிறது.