வரலாறு

1994.... தேர்தல் ஆணையாளராக பதவி வகித்த சந்திரானந்த டி சில்வா, தேர்தல் பிரசாரங்களை நடத்தும்போது மக்கள் மத்தியில் துவேஷத்தை தூண்டக்கூடிய, குரோதத்தை வளர்க்கக்கூடிய பேச்சுக்களை தவிர்க்குமாறு அறிவித்திருந்தார்.

எதுவித பிரச்சினைகளும் சிரமங்களும் இல்லாமல் பிரச்சாரங்கள் இடம்பெறவும் தேர்தலன்று வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்கு வேட்பாளர்கள் சென்று வருவதற்கும் வாக்கு எண்ணும் நிலையங்களுக்கு சென்று வேட்பாளர்கள் பார்வையிடுவதற்கும் வசதியாக, தேர்தலில் போட்டியிடும் அரசியல் கட்சிகளினதும் சுயேச்சைக் குழுக்களினதும் 1440 வேட்பாளர்களுக்கு விசேட அடையாள அட்டைகளை ஆட்பதிவு திணைக்களம் வழங்கும் என்றும் அவர் தெரிவித்திருந்தார்.