ஹரின், மனுஷ நியமனம்: சட்டங்களை மீறும் செயல்

முன்னாள் அமைச்சர்களான ஹரின் பெர்னாண்டோ மற்றும் மனுஷ நாணயக்கார ஆகியோரை ஜனாதிபதி ஆலோசகர்களாக நியமித்தமை தேர்தல் சட்டங்களை மீறும் செயலாகும் என தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவரும் ஜனாதிபதி வேட்பாளருமான  அனுரகுமார திஸாநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

தேர்தல் காலத்தில் புதிய நியமனங்களைத் தடுக்கும் வகையில் தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு சுற்றறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளதாகவும், சுற்றறிக்கையை மீறி குறித்த நியமனங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர்  தெரிவித்தார்.

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க, முன்னைய அமைச்சுக்களின் ஆலோசகர்களாக ஹரீன் மற்றும் மனுஷாவை நியமித்துள்ளதாகவும், இதன் மூலம் இந்த அமைச்சுக்களின் செயற்பாடுகளில் தலையிடுவதற்கும், வாகனங்கள் மற்றும் நிதிகள் போன்ற சலுகைகள் மற்றும் சலுகைகளை பெற்றுக் கொள்வதற்கும் இடமளிப்பதாகவும் அநுர திஸாநாயக்க தெரிவித்தார்.

அகில விராஜ், சாகல ரத்நாயக்க, ஆஷு மாரசிங்க போன்ற ஐக்கிய தேசியக் கட்சியினருக்கு ஆலோசகர்கள் பதவிகள் வழங்கப்பட்டு, நவீன் திஸாநாயக்க ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டுள்ள அரச நிதியினால் முழு ஐ.தே.க முகாமும் மகிழ்விக்கப்படுவதாக அவர் கூறினார்.

ஜனாதிபதி தேர்தல் சட்டங்களை மீறி அரச வளங்கள் மற்றும் நிதியை தனது தேர்தல் பிரச்சாரத்திற்காக தவறாக பயன்படுத்துவதாகவும், தேர்தல் ஆணைக்குழுவால் அதனை தடுக்க முடியவில்லை எனவும் திஸாநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.