நிலந்த தனது கடமையைத் தான் செய்தார்;தயாசிறி

2015 முதல் ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல்களுக்கு வழிவகுத்த நிகழ்வுகள் குறித்த அனைத்து தகவல்களையும் பரப்பியதன் மூலம் முன்னாள் தேசிய புலனாய்வு சேவை (SIS) தலைவர் நிலந்த ஜெயவர்தன தனது பணியைச் செய்துள்ளார் என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜெயசேகர தெரிவித்தார்.

"முன்னாள் SIS தலைவர், வரவிருக்கும் ஈஸ்டர் ஞாயிறு குண்டுவெடிப்பு குறித்து ஜனவரி 2019 முதல் தேசிய அதிகாரிகளுக்கு தகவல் அளித்துள்ளார். வரவிருக்கும் தாக்குதல்கள் குறித்து அப்போதைய பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளர் ஹேமசிறி பெர்னாண்டோவிடம் அவர் அடிக்கடி தகவல் தெரிவித்திருந்தார்," என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜெயசேகர ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்தார்.

"இந்த சூழ்நிலைகளைக் கருத்தில் கொண்டு, ஜெயவர்தனேவை பொலிஸிலிருந்து நீக்கும் பொலிஸ் ஆணைக்குழுவின் முடிவு சரியல்ல" என்றும் அவர் கூறினார்.