திரிஷா கொடுத்த சுவாரசிய பதில்

கடந்த இரண்டு மாதங்களாகச் சமூக வலைத்தளங்களில் பல்வேறு சர்ச்சையான விவகாரங்களினாலேயே பரபரப்பாகப் பேசப்பட்டு வந்த நடிகை திரிஷாவுக்கு, சமீபத்தில் வெளியான ‘கருப்பு’ திரைப்படத்தின் மாபெரும் வெற்றி மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியையும் புதிய உற்சாகத்தையும் கொடுத்துள்ளது.

இந்த நிலையில் எக்ஸ் (X) தளத்தில் ரசிகர் ஒருவர், திரிஷா குறித்து மிகவும் சுவாரசியமான பதிவு ஒன்றை இட்டுள்ளார். அதில்; விஜய் இணைந்து நடித்த ‘கில்லி’, சூர்யாவுடன் நடித்த ‘ஆறு’ மற்றும் அஜித்துடன் நடித்த ‘மங்காத்தா’ ஆகிய திரைப்படங்கள், இந்த மூன்று முன்னணி ஹீரோக்களின் திரைவாழ்விலும் மிகப்பெரிய திருப்புமுனையாகவும் வசூல் சாதனையாகவும் அமைந்த படங்கள் என்று அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அதுமட்டுமல்லாமல், இந்த மூன்று பிளாக்பஸ்டர் திரைப்படங்களிலுமே திரிஷா 'கருப்பு நிற உடை' அணிந்துதான் மிக முக்கியப் பாடல் காட்சிகளில் நடித்துள்ளார் என்பதை அந்த ரசிகர் ஆதாரங்களுடன் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். இதனாலேயே இந்தப் படங்கள் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றுள்ளன என்றும், அந்த வகையில் திரிஷாவை இனி ‘கருப்பு ஸ்டார்’   என்றே அழைக்கலாம் என்றும் அந்த ரசிகர் பதிவிட்டுள்ளார்.

அவரது இந்த சுவாரசியமான பதிவைப் பார்த்த நடிகை திரிஷா மிகுந்த மகிழ்ச்சியடைந்து, “இது மிகவும் அழகாக இருக்கிறது; நன்றிகள்!” என்று குறிப்பிட்டு, சில புன்னகை எமோஜிகளையும்  பகிர்ந்து தனது எதிர்வினையை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

திரையுலகில் நடிகை திரிஷாவுக்கும் 'கருப்பு நிற ஆடைக்கும்' இடையே இருக்கும் இந்த ராசி குறித்து ரசிகர்கள் நீண்டகாலமாகவே சில பழைய சுவாரசிய தகவல்களைப் பகிர்ந்து வருகின்றனர்:

'கில்லி' (2004): விஜய்யின் திரைப்பயணத்தில் வசூலில் புதிய மைல்கல்லை எட்டிய இத்திரைப்படத்தில், கிளைமாக்ஸ் நெருங்கும் காட்சியில் வரும் “அப்படிப்போடு...” என்ற உலகப் புகழ்பெற்ற குத்துப்பாடலில் திரிஷா கருப்பு நிற பாவாடை-சட்டை அணிந்தே ஆடியிருப்பார். இப்பாடலும் படமும் இன்றுவரை தமிழ் சினிமாவின் மாபெரும் அடையாளங்களாக உள்ளன.

'ஆறு' (2005): சூர்யா - இயக்குனர் ஹரி கூட்டணியில் வெளியான அதிரடித் திரைப்படமான இதில், ரசிகர்களின் ஆல்டைம் ஃபேவரிட் பாடலான “பக்கடா பக்கடா...” என்ற பாடலில் திரிஷா முழுவதும் கருப்பு நிற உடையிலேயே தோன்றுவார். சூர்யாவின் கமர்ஷியல் மார்க்கெட்டை இப்படம் வெகுவாக உயர்த்தியது.

'மங்காத்தா' (2011): அஜித்தின் 50ஆவது திரைப்படமான இந்த மெகா ஹிட் மங்காத்தாவில், அஜித்துடன் திரிஷா இணைந்து ஆடும் “வாடா பின்லாடா...” என்ற பாடலின் பெரும்பாலான காட்சிகளில் திரிஷா கருப்பு நிற மாடர்ன் உடையில் கச்சிதமாகக் காட்சியளிப்பார்.

திரிஷாவின் திரைப்பயணத்தில் மைல்கல்லாக அமைந்த அண்மைய 'கருப்பு' திரைப்படத்தின் வெற்றியும், இந்த பழைய திரைப்படங்களின் பாடல்களும் திரிஷாவுக்குக் 'கருப்பு நிறம்' ஒரு அதிர்ஷ்ட நிறம் என்பதை மீண்டும் ஒருமுறை நிரூபித்துள்ளதாக கோலிவுட் வட்டாரங்கள் சிலாகித்து வருகின்றன