பொருளாளரின் மரணத்தால் PHI தொழிற்சங்கம் அச்சம்

பொதுச் சுகாதார பரிசோதகர்கள் சங்கத்தின் பொருளாளர் ரொஷான் குமார விதானகேவின் பரிதாபகரமான மரணத்தை அடுத்து, பொதுச் சுகாதார பரிசோதகர்கள் தமது கடமைகளை திறம்பட நிறைவேற்ற முடியாத நிலையில் உள்ளனர்.

ரொஷான் குமார கடந்த பெப்ரவரி மாதம் எல்பிட்டியவில் உள்ள அவரது வீட்டில் வைத்து சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார், அவரது மரணத்தின் பின்னணியில் சந்தேகம் எழுந்தது.

டெய்லி மிரரிடம் பேசிய PHI தொழிற்சங்கத் தலைவர் உபுல் ரோஹன, இந்த துயரச் சம்பவத்தின் வெளிச்சத்தில் கணிசமான எண்ணிக்கையிலான PHIக்கள் தங்கள் கடமைகளைச் செய்வதில் பாதுகாப்பற்றதாகவும் அச்சத்துடனும் இருப்பதாகக் கூறினார்.

குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் (CID) மற்றும் விசேட அதிரடிப் படை (STF) ஆகியோரிடம் விசாரணைகள் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸ் மா அதிபர் உறுதியளித்த போதிலும், இதுவரை இவ்வழக்கில் முன்னேற்றம் ஏற்படவில்லை என ரோஹன் வருத்தம் தெரிவித்தார்.

உயிரிழந்த PHI ரொஷான் குமார விதானகே, பல கடுமையான சட்ட வழக்குகளை கையாள்வதில் ஈடுபட்டுள்ளதுடன், அழுகிய உணவுகளை விற்பனை செய்யும் நிறுவனங்கள் தொடர்பில் பல உண்மையான ஆபத்தான தகவல்களை வெளியிட்டிருந்தார்.

PHI கள் மத்தியில் அச்சம் அதிகமாக இருப்பதால், உபுல் ரோஹன, பல பரிசோதகர்கள் தங்களின் பாதுகாப்பிற்கான கவலைகள் காரணமாக தங்கள் கடமைகளை முழுத் திறனுடன் செய்யத் தயங்குகின்றனர் என்றுதெரிவித்தார்.