நுகேகொடை பேரணிக்கு பின்னர் அச்சுறுத்தல்: மௌலவி புகார்

நுகேகொடையில் 21 ஆம் திகதியன்று நடைபெற்ற கூட்டு எதிர்க்கட்சி பேரணியில் மத நடவடிக்கைகளில் பங்கேற்ற ஒரு மௌலவி, குற்றப் புலனாய்வுத் துறையில் (CID) புகார் அளித்துள்ளார். அதில், தனது ஈடுபாடு குறித்து தனக்கு அச்சுறுத்தல்கள் வந்ததாகக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

பேரணிக்கான மத நடவடிக்கைகளை நடத்த அழைக்கப்பட்டதாகவும், இந்த நோக்கத்திற்காகவே கலந்து கொண்டதாகவும் மௌலவி ஊடகங்களுக்குத் தெரிவித்தார்.

“நவம்பர் 21 ஆம் திகதி மாலை முதல், தொலைபேசி அழைப்புகள் மற்றும் சமூக ஊடக தளங்கள், குறிப்பாக பேஸ்புக் மற்றும் யூடியூப் வழியாக எனக்கு அச்சுறுத்தல்கள் வரத் தொடங்கின. இந்தக் குழுவிற்காக நான் ஏன் மத நடவடிக்கைகளை நடத்தினேன், யார் என்னை அழைத்தார்கள் என்று மக்கள் கேள்வி எழுப்பினர். அந்தக் குழுவுடன் நான் தொடர்ந்து ஈடுபட்டால் என் மீது நடவடிக்கை எடுப்பேன் என்றும் அவர்கள் மிரட்டினர்,” என்று அவர் கூறினார்.