மதுபானசாலை அனுமதிப்பத்திரம் சிபாரிசுகளில் தொடரும் மர்மம் ; அரசியல் காய்நகர்த்தும் அநுர

இந்திய விஜயத்தை நிறைவு செய்து நாடு திரும்பிய ரணில் விக்கிரமசிங்க, ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் அதிகாரிகள் குழு மற்றும் இளைய தலைவர்களை சந்தித்து கலந்துரையாடினர். 'நடைபெற்று முடிந்த பாராளுமன்ற மற்றும் ஜனாதிபதி தேர்தல் முடிவுகள் இரு விடயங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. கட்சி அரசியல் முறைமையை மக்கள் நிராகரித்துள்ளனர். இதில் ஆச்சரியப்படுவதற்கு ஒன்றும் இல்லை. 2020 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நாட்டின் பொறுப்புக்களை யாரும் ஏற்கவில்லை. குறிப்பாக, ஒற்றை பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அரசாங்கத்தை உருவாக்கும் நிலை ஏற்பட்டது. இந்த நிலைமை ஏற்பட்டிருக்க கூடாது. கட்சி முறைமையானது முறையாக செயல்பட்டிருந்தால் இவ்வாறு ஏற்பட்டிருக்காது