லாக் டவுன் -  திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : அனுபமா பரமேஸ்வரன் , சார்லி, லிவிங்ஸ்டன், நிரோஷா, ராஜ்குமார், 'லொள்ளு சபா' மாறன் பிரியா கணேஷ் மற்றும் பலர்.

'கொடி' படத்தின் மூலம் தமிழ் ரசிகர்களுக்கு அறிமுகமான நடிகை அனுபமா பரமேஸ்வரன் கதையின் நாயகியாக நடித்திருக்கும் 'லாக் டவுன்' திரைப்படம் படமாளிகையில் வெளியாகி இருக்கிறது. இந்த திரைப்படத்தை காண்பதற்காக எந்தவிதமான எதிர்பார்ப்பும் இல்லாமல் சென்றவர்களுக்கு எம்மாதிரியான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தனியார் இரும்பு தொழிற்சாலை ஒன்றில் ஊழியராக பணியாற்றி வரும் சார்லிக்கும், அவரது மனைவி நிரோஷாவுக்கும், அனுபமா பரமேஸ்வரன் ( அனிதா) மூத்த பெண் பிள்ளையாவார். இவருக்கு பிரியா வெங்கட் ( நிகிதா) என்பவர் நெருங்கிய தோழியாவார். அனிதா உயர்கல்வியை நிறைவு செய்துவிட்டு, தன்னுடைய சுய வாழ்க்கையின் முன்னேற்றத்தை பற்றி கவலைப்படாமல்.. தந்தை விதித்த நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு ( காலை 9 -5 வேலை நேரம் - உள்ளூர் மட்டும் ) பொருத்தமான வேலை வாய்ப்புக்காக முயற்சி செய்து கொண்டிருக்கிறார்.

இதனால் அவருக்கு வேலை கிடைப்பதில் தாமதமும், அதன் காரணமாக அனிதாவிற்கு விவரிக்க இயலாத மன இறுக்கமும் ஏற்படுகிறது.  இந்தத் தருணத்தில் பழகிய தோழி ஒருவர் வேலை வாய்ப்புக்காக குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு வருமாறு சொல்கிறார். வேலை கிடைத்துவிடும் என்ற அதீத நம்பிக்கையில் அந்த இடத்திற்கு அனிதா தனியாக செல்கிறார். அங்கு விருந்து நிகழ்ச்சி ஒன்று நடைபெறுவதையும் அதிலும் மது விருந்து நிகழ்ச்சியாக நடைபெறுவதையும் செல்போன் மூலமாக தன்னுடைய தோழியான நிகிதாவிடம் பகிர்ந்து கொள்கிறார் அனிதா.

அப்போது, 'அந்த நிகழ்வில் நீயும் பங்கு பற்று. வாழ்க்கையை அனுபவி' என நிகிதா சொல்ல அதை  ஏற்றுக்கொண்டு அந்த நிகழ்வில் பங்கு பற்றுகிறார் அனிதா.  மது அருந்துகிறார். போதை ஏற்படுகிறது. போதை விலகியதும் அவருக்கான பொருத்தமான வேலை வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. ஆனால் தன்னுடைய உடலில் மாற்றங்கள் ஏற்படுவதை உணர்கிறார். அதனை பரிசோதிக்கவும் செய்கிறார்.

அதன் முடிவை பார்த்து அதிர்ச்சி அடைகிறார்.‌அது என்ன? என்பதையும் அதனை அனிதா எப்படி எதிர்கொண்டார் என்பதையும் அதனையும் கொரோனா பெருந் தொற்று முதல் அலையின் காலகட்ட பின்னணியில் எப்படி எதிர்கொண்டார்? என்பதையும் விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

கொரோனா பெருந் தொற்று கால கட்டத்தை எதிர்கொள்வதில் மக்களுக்கு எப்படி புதிரான பல சவால்கள் ஏற்பட்டதோ.. அதனை ஒரு கதாபாத்திரத்தின் குணாதிசயங்களில் பொருத்தி கதையை அமைத்திருப்பதற்காக இயக்குநரை பாராட்டலாம்.

திரைக்கதை மெதுவாகவும் அதன் பிறகு இயல்பாகவும் பயணிப்பது சிலருக்கு சோர்வை தருகிறது. உச்சகட்ட காட்சி ஆதிக்கவாதிகளுக்கும், பெண்ணியவாதிகளுக்கும் இடையேயான விவாதத்திற்கு உரியது.

கொரோனா காலகட்டத்தில் மக்களின் வாழ்வியல் முறையில் ஏற்பட்ட புதிரான உளவியல் தருணங்களை திரைக்கதையில் அனிதா கதாபாத்திரத்தின் அவஸ்தைக்காக இயக்குநர் பாவித்து... ரசிகர்களுக்கு பரபரப்பான பட மாளிகை அனுபவங்களை வழங்குகிறார்.

அனிதா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் அனுபமா பரமேஸ்வரன் தனக்கு கிடைத்த அற்புதமான வாய்ப்பை கச்சிதமாக பிடித்துக் கொண்டு நேர்த்தியாக நடித்து சிறந்த நடிகைக்கான விருது பட்டியலில் இடம்பெறுவதற்கு தகுதியானவர் என்பதை நிரூபித்திருக்கிறார். நடிப்பில் மட்டுமல்ல விருந்து நிகழ்ச்சியிலும் அட்டகாசமாக நடனமாடி, கமர்சியல் ரசிகர்களின் மனதிலும் எளிதாக இடம் பிடிக்கிறார்.

சார்லி, லிவிங்ஸ்டன், சிறிய இடைவேளைக்கு பிறகு மீண்டும் திரையில் தோன்றும் நிரோஷா, ராஜ்குமார், மாறன் ஆகியோர் தங்களுடைய அனுபவம் மிக்க நடிப்பை வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களை கவர்கிறார்கள்.

ஒளிப்பதிவும், பின்னணி இசையும் அனிதாவின் படபடப்பை பார்வையாளர்களுக்கும் கடத்தும் வகையில் அமைந்திருப்பதால் பாராட்டை பெறுகிறார்கள்.