இலங்கை பொலிஸ் மருத்துவ சேவைகள் பிரிவிலுள்ள வெற்றிடங்களுக்கு 25 பேரை ஆட்சேர்ப்பு செய்ய நடவடிக்கை

இலங்கை பொலிஸ், பொலிஸ் மருத்துவ சேவைப் பிரிவில் உள்ள 25 வெற்றிடங்களை நிரப்ப, பொது மற்றும் தனியார் துறைகளில் உள்ள தகுதிவாய்ந்த மருத்துவ நிபுணர்களிடமிருந்து விண்ணப்பங்களை கோரியுள்ளது.

தகுதிவாய்ந்த மற்றும் ஆர்வமுள்ள விண்ணப்பதாரர்கள் 2025 ஒக்டோபர் 27 ஆம் திகதிக்குள் தங்கள் விண்ணப்பங்களை சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

விண்ணப்பதாரர்கள் மேலும் விசாரணைகளுக்கு 011-2552953 என்ற இலக்கத்தை தொடர்பு கொள்ளுமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.