”13 யானைகள் துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களுக்கு சிகிச்சை பெறுகின்றன”

'பாதிய' யானையின் அதிர்ச்சியூட்டும் மரணத்தைத் தொடர்ந்து, இரண்டு யானைகள் உட்பட பதின்மூன்று யானைகள் துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களுக்கு சிகிச்சை பெற்று வருவதாக வனவிலங்குத் திணைக்களம் நேற்று தெரிவித்தது.

வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திணைக்கள வனவிலங்கு சுகாதார பணிப்பாளர் தாரகா பிரசாத் ஊடகவிலாளர் சந்திப்பில், அனுராதபுரத்தில் ஏழு யானைகளும், பொலன்னறுவையில் மூன்று யானைகளும், வவுனியாவில் ஒரு யானையும், தெற்கில் இரண்டு யானைகளும் துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களுக்கு சிகிச்சை பெற்று வருவதாகக் கூறினார்.

'பாதியவின்' மரணம் குறித்து தெளிவுபடுத்திய அவர், இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பு மே 18, 2025 அன்று வனவிலங்குத் திணைக்களத்திற்கு தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டபோது 'பாதியவின்' துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்கள் ஏற்பட்டதாகவும், மே 19 அன்று கால்நடை மருத்துவர்கள் சம்பவ இடத்திற்கு வந்து சிகிச்சை அளித்ததாகவும் கூறினார்.

பாதியவின்' முன் காலில் ஒரு கட்டியுடன் குணமடைந்த சில துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களைத் தவிர, அதை பரிசோதித்தபோது திறந்த காயங்கள் எதுவும் இல்லை என்று அவர் கூறினார்.

இதற்கிடையில், இந்த ஆண்டின் முதல் ஆறு மாதங்களுக்கு யானை இறப்புகளில் 17 சதவீதம் துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களால் பதிவாகியுள்ளதாக வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திணைக்கள பணிப்பாளர் நாயகம் ரஞ்சன் மாரசிங்க தெரிவித்தார்.

இலங்கையில் நாட்டில் 20 சதவீத யானை இறப்புகள் துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களால் ஏற்படுவதாகவும், இதுபோன்ற இறப்புகளில் 90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானவை உள்ளூரில் தயாரிக்கப்பட்ட ஆயுதங்களால் ஏற்படுவதாகவும் அவர் கூறினார்.

பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் உள்ளூரில் தயாரிக்கப்பட்ட ஆயுதங்கள் பயன்படுத்தப்படுவதால், விசாரணைகளில் நடைமுறை சிக்கல்களை எதிர்கொள்வதாகவும், குற்றவாளிகளுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.

சட்டப்பூர்வ ஆயுதங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டால், அரசு ஆய்வாளர் ரவைகள் மற்றும் ஆயுதங்களை மதிப்பிட்டு விசாரணைகளை எளிதாக்க முடியும் என்றார்.