දඹුල්ල-මිනුවන්ගොඩ-බිංගිරිය-ගල්ගමුව හා නිකවැරටිය අනුරට

මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ දඹුල්ල, ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කයේ මිනුවන්ගොඩ හා කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ බිංගිරිය, ගල්ගමුව, නිකවැරටිය යන මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයන්හි නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇත.

මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ දඹුල්ල මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 53,299ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කයේ මිනුවන්ගොඩ මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 66,829ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ බිංගිරිය මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 31,750ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ ගල්ගමුව මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 39,180ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ නිකවැරටිය මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 34,275ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.