ஹஜ் ஒதுக்கீடுகள் குறித்து நீதிமன்றம் தீர்ப்பு

2024 ஆம் ஆண்டுக்கான ஹஜ் யாத்ரீகர்களுக்கான ஒதுக்கீடுகளை இடைநிறுத்தவும், முறையான ஒதுக்கீட்டிற்காக பாதிக்கப்பட்ட பயண முகவரைச் இணைக்கவும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் சவூதி அரேபிய அரசாங்கம் யாத்ரீகர்களின் வருகையை நிர்வகிப்பதற்கு ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் ஒதுக்கீட்டை ஒதுக்குகிறது.

இந்த ஆண்டு இலங்கைக்கு 3,500 யாத்ரீகர்கள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளனர், இது வெவ்வேறு பயண முகவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

பயண முகவர் ஒருவர் தாக்கல் செய்த மனுவை அடுத்து மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம் இடைக்கால உத்தரவை பிறப்பித்துள்ளது.

ஹஜ் கமிட்டி தனது பயண உரிமத்தை இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தன்னிச்சையாக ரத்து செய்ததாக பயண முகவர் குற்றம் சாட்டினார்.

மனுதாரர் யுனைடெட் டிராவல்ஸ் தனது மனுவில், இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தனது உரிமத்தை இடைநீக்கம் செய்வதற்கான குழுவின் முடிவு பிணைய காரணங்களுக்காக செய்யப்பட்டது என்று தெரிவித்துள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டிற்கான பயண இயக்குனராக தன்னைப் பதிவு செய்யுமாறும், டிசம்பர் 2023 இல் செய்யப்பட்ட ஒதுக்கீட்டை இடைநிறுத்துமாறும் மனுதாரர் கோரினார்.

நீதிபதி டி.என். சமரகோன் தனது உத்தரவில், யுனைடெட் டிராவல்ஸை டூர் பயண இயக்குனராக பதிவு செய்யவும், மனுதாரர் நிறுவனத்தை சேர்க்காத ஹஜ் கமிட்டியின் முந்தைய ஒதுக்கீட்டை நிறுத்தி வைக்கவும் உத்தரவிட்டார்.

மனுதாரர் சார்பில் சட்டத்தரணி ஹபீல் பாரிஸ் மற்றும் ஷானன் திலேகரத்ன ஆகியோர் ஆஜராகியிருந்தனர்.

ஷிஃபான் மஹரூப் உடன் ஹிஜாஸ் ஹிஸ்புல்லா ஹஜ் குழுவிற்காக ஆஜரானார். சட்டமா அதிபர் சார்பில் மிஹிரி டி அல்விஸ் ஆஜரானார்.