பெருந்தோட்ட மக்களின் பாதுகாப்பு குறித்து ஜனாதிபதியுடன் கலந்துரையாட தீர்மானம் - தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணி

பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மற்றும் அங்கு வாழும் மக்கள் மீது தோட்டக் கம்பனிகளோ, தோட்ட நிர்வாகமோ வன்முறையை பிரயோகிக்க முடியாது. பெருந்தோட்ட மக்களின் பாதுகாப்பை பொலிஸார் உறுதிப்படுத்த வேண்டும். அடாவடித்தன செயற்பாடுகளுக்கு இனியொருபோதும் இடமளிக்க முடியாது என மலையக அரசியல் தலைவர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்கள் வலியுறுத்தினர்.

இந்த விடயம் தொடர்பில் எதிர்காலத்தில் ஜனாதிபதியுடன்  கலந்துரையாடலை நடத்துவதற்கும் தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணியினர் தீர்மானித்துள்ளனர்.

பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால தலைமையில் நேற்று பிற்பகல் பாராளுமன்றக் கட்டிடத்தொகுதியில் நடைபெற்ற விசேட   கலந்துரையாடலில் தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின்  பிரதிநிதிகளான   பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான மனோ கணேசன், இராதாகிருஷ்ணன், பழனி திகாம்பரம்,  மற்றும் இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் பொதுச் செயலாளர் ஜீவன் தொண்டமான், பெருந்தோட்டத்துறை பிரதி அமைச்சர் பீரதீப், மலையகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஆளும்  கட்சி உறுப்பினர்கள் ஆகியோரும் பொலிஸ்மா அதிபர் உள்ளிட்ட உயர் பொலிஸ் அதிகாரிகளும் மற்றும் பெருந்தோட்ட நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகளும் கலந்துகொண்டிருந்தனர்.

அண்மைக்காலமாக பெருந்தோட்டப் பகுதிகளீல் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மீது நடத்தப்படும் தாக்குதல்கள், அவர்களுக்கு எதிராக தோட்ட நிர்வாகங்களால் முன்னெடுக்கப்படும் அடக்குமுறைகள் தொடர்பில் மலையக பாராளுமனற உறுப்பினர்கள் தமது கடும் எதிர்ப்பை வெளியிட்டு அது தொடர்பில் உரிய நடவடிக்கைகள் எடுக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தியுள்ளனர்.

இவ்வேளையில் எந்தவொரு பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தினாலும் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மீது அடக்குமுறைகளை பிரயோகிக்கவோ, அவர்கள் மீது தாக்குதல் நடத்துவதற்கோ முடியாது எனவும், எந்த காரணத்திற்காகவும் பொலிஸாரை தவிர வேறு எவருக்கும் சட்டத்தை கைகயில் எடுக்க முடியாது.

எதுவாக இருந்தாலும் பொலிஸில் முறைப்பாடு செய்து அது தொடர்பில் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்படி இந்த தீர்மானத்தை பொலிஸார் செயற்படுத்த வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது. இதேவேளை இந்த விடயம் தொடர்பில் எதிர்காலத்தில் ஜனாதிபதியுடன்  கலந்துரையாடலை நடத்துவதற்கும் தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியினர் தீர்மானித்துள்ளனர்.