மலைய தமிழர் ஒருவரும் போட்டி; 27 களத்தில்பேர்

எதிர்வரும் ஜனாதிபதி தேர்தலில் தமிழ் பொது வேட்பாளரின் பெயர் பிரேரிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், தமிழ் வேட்பாளர் ஒருவர் சுயேட்சையாக போட்டியிடுகின்றார்.

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்காக மேலும் மூன்று வேட்பாளர்கள் இன்று (09) கட்டுப்பணத்தை செலுத்தினர். அதனடிப்படையில், ​ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடும் மொத்த வேட்பாளர்களின் எண்ணிக்கை 27 ஆக அதிகரித்துள்ளது.

நவ சமசமாஜக் கட்சியின் பிரியந்த புஷ்பகுமார, சுயேச்சை வேட்பாளராக முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எம்.திலகராஜா, அபே ஜன பல கட்சி சார்பில் ஜே.டி.கே.விக்ரமரத்ன ஆகிய மூவரே இன்று (08) கட்டுப்பணம் செலுத்தினர் என  தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.

ஜனாதிபதி தேர்தல் செப்டம்பர் 21ம் திகதி நடைபெறும் என தேர்தல் ஆணையம் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்துள்ளது.