சீரற்ற வானிலை : இருவர் உயிரிழப்பு!

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக, கடந்த 18ஆம் திகதி முதல் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (21) வரையான காலப்பகுதிக்குள் இரண்டு பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

அநுராதபுரம் மற்றும் கேகாலை மாவட்டங்களில் நீரில் மூழ்கி இருவரும் உயிரிந்துள்ளதாக  வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

மேலும், சீரற்ற வானிலை காரணமாக 16 மாவட்டங்களில் சுமார் 187 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த் 747 பேர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இந்த காலப்பகுதியில் ஏற்பட்ட சீரற்ற காலநிலை காரணமாக 152 வீடுகள் பகுதியளவில் சேதமடைந்துள்ளதாக அனர்த்த முகாமைத்துவ மத்திய நிலையம் தெரிவித்துள்ளது.