தடுப்பு மையத்திலிருந்து 15 சிறார்கள் தப்பினர்

நன்னடத்தை மற்றும் குழந்தைகள் பாதுகாப்புத் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள மாகொல சிறுவர் தடுப்பு மையத்திலிருந்து 15 சிறுவர்கள் தப்பிச் சென்றுள்ளதாக சப்புகஸ்கந்த காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

இந்தக் குழந்தைகள் பல்வேறு குற்றங்களுக்காக நீதிமன்ற உத்தரவின் பேரில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளவர்கள் என்றும், மஹர, கொழும்பு, மாளிகாகந்த மற்றும் கடுவெல உள்ளிட்ட பல நீதிமன்றங்களில் அவர்களுக்கு எதிராக வழக்குகள் விசாரிக்கப்பட்டு வருவதாகவும் காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

இந்தக் குழந்தைகள் மேற்கு மாகாணத்தின் பல்வேறு பகுதிகளைச் சேர்ந்த குழந்தைகள் என்றும், 16 மற்றும் 17 வயதுடையவர்கள் என்றும் காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது. இந்தத் தடுப்பு மையத்தில் 52 குழந்தைகள் உள்ளனர் என்றும் காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

இந்தக் குழந்தைகள் கடந்த 27 ஆம் திகதி நள்ளிரவு 12 மணியளவில் அவர்கள் தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்த இரண்டு அறைகளின் ஜன்னல் மற்றும் கதவை உடைத்து தப்பிச் சென்றதாகவும், அங்கு இரண்டு காவலர்கள் பணியில் இருந்ததாகவும் காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.