சம்பளத் திருத்தம் செய்ய மத்திய வங்கி இணக்கம்

ஆளும் சபை மற்றும் ஊழியர் பிரதிநிதிகளுக்கு இடையிலான கூட்டு ஒப்பந்தத்தின் பின்னர் இலங்கை மத்திய வங்கியின் (CBSL) 2024-2026 காலப்பகுதிக்கான சமீபத்திய சம்பளத் திருத்தம், பொதுமக்கள் மத்தியில் அதிக சர்ச்சையை உருவாக்கியது.

இந்தச் சூழலுக்கு விடையறுக்கும் வகையில், CBSL இன் பெரும்பாலான மூத்த நிர்வாகம் மற்றும் தொழில் வல்லுநர்கள் தங்கள் சம்பளத்தில் திருத்தம் செய்வதைக் கருத்தில் கொள்ள ஒரு கூட்டு முடிவை எடுத்தனர்.

இந்த முடிவு COPF ஆல் செய்யப்பட்ட பரிந்துரைகளுக்கு முன் மற்றும் சுயாதீனமாக 16 மார்ச் 2024 அன்று பொது நிதிக்கான குழுவிற்கு (COPF) தெரிவிக்கப்பட்டது.

COPF தலைவர் இதற்கிடையில் CBSL ஊழியர்களின் சம்பளத்தை அதிகரிப்பதற்கான கூட்டு ஒப்பந்தம் CBSL இன் அனைத்து ஊழியர் பிரிவுகளிலும் திருத்தங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு சுயாதீன குழுவால் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்துள்ளார்.

முன்பு 1949 ஆம் ஆண்டின் 58 ஆம் இலக்க நாணயச் சட்டத்தின் கீழும் இப்போது 2023 ஆம் ஆண்டின் CBSL சட்ட இலக்கம் 16 ன் கீழும் CBSL, நாட்டின் உச்ச நிதி நிறுவனமாக, தமக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள அதிகாரங்களைப் பயன்படுத்தி தன்னாட்சி முறையில் செயல்படுகிறது,

உள்நாட்டு விலை ஸ்திரத்தன்மையை அடைவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் மற்றும் நாட்டின் நிதி அமைப்பின் ஸ்திரத்தன்மையைப் பாதுகாப்பதற்கும் CBSL பொறுப்புக் கூறுகிறது.