ஆரம்ப சுகாதார சேவையானது மறுமலர்ச்சியுடன், நாட்டில் மிகப்பெரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் - சுகாதார அமைச்சர்

ஆரம்ப சுகாதார சேவையானது மறுமலர்ச்சியுடன், நாட்டில் மிகப்பெரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என சுகாதார அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

மக்களுக்கு தற்போது வழங்கப்படும் ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை எதிர்காலத்தில் மிகவும் சிறந்த சேவையாக வழங்குவதை பிரதான நோக்கமாகக் கொண்டு, முழு நாட்டையும் உள்ளடக்கும் வகையில் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சினால் நிறுவப்பட உள்ள ஆரம்ப சுகாதார சமூக மையத் திட்டம் (Primary Care Community Centre)  குறித்து பொது சுகாதார தாதியர் அதிகாரிகளுக்கு (PHNOs) விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் பட்டறை  (Public Health Nursing Officers - PHNO) சனிக்கிழமை (26) இலங்கை அறக்கட்டளை கேட்போர் கூடத்தில் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர்  நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவின் தலைமையில் நடைபெற்றது, இந்தப் பயிற்சிப் பட்டறை சுகாதாரம் மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் ஆரம்ப சுகாதாரப் பிரிவால் (Primary Healthcare Unit) ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

நாட்டின் சுமார் 10,000 மக்கள் தொகையை உள்ளடக்கிய ஒரு ஆரம்ப சுகாதார சேவை மையத்தை நிறுவுவதே இந்த திட்டத்தின் நோக்கமாகும், மேலும் முதல் கட்டமாக, அடுத்த 03 ஆண்டுகளில் நாடு  முழுவதும் 2,000 மையங்கள் நிறுவப்பட உள்ளன. சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவின் அறிவுறுத்தலின்படி, இந்த திட்டத்திபடி இந்த ஆண்டு 100 ஆரம்ப சுகாதார சேவை மையங்களை நிறுவ சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகம் திட்டமிட்டுள்ளது, மேலும் இந்த மையங்கள் 08 பணியாளர்களுடன் செயல்பட உள்ளன.

விழிப்புணர்வு பட்டறையில் பேசிய சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர், தற்போது நாட்டில் சுகாதார சேவையை மேம்படுத்துவதற்கு இந்த திட்டம் ஒரு அத்தியாவசிய செயல்முறையாகும் என்று கூறினார். இதுவரை, நாட்டில் உள்ள இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை வைத்தியசாலைகளின் மேம்பாட்டிலேயே கவனம் செலுத்தப்பட்டு வருவதாகவும், ஒரு வைத்தியசாலைக்கு பல மாடி கட்டிடங்களை வழங்குவது ஆரம்ப சுகாதார சேவையின் மேம்பாட்டை விட அரசியல் ரீதியாக முக்கியமானது என்றும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.

எதிர்காலத்தில் மேலும் முன்னேற இந்த புதிய திட்டம் அடுத்த 03 ஆண்டுகளுக்குள் செயல்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று அவர் தெரிவித்தார். முந்தைய கால அரசியல்வாதி தனது தொகுதிக்கும் மாவட்டத்திற்கும் ஒரு சில பெரிய வைத்தியசாலைகளைக் கொண்டு வந்து வைத்தியசாலைகளின் தரத்தை உயர்த்த விரும்பினார் என்று கூறிய அமைச்சர், தற்போதைய அரசாங்கம் அரசியல் நலன் கருதி வைத்தியசாலைகளை மேம்படுத்துவதில்லை, மாறாக மக்களின் தேவைகளுக்கு முன்னுரிமை அளித்து, தேசியத் தேவையை மட்டுமே கருத்தில் கொண்டு அத்தகைய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிறது என்று தெரிவித்தார். சுகாதார சேவையில் ஏற்பட வேண்டிய சிறந்த மாற்றம் அலுவலகங்களில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் அல்ல, குடிமக்கள் மீது கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் செய்யப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார். கடந்த 8 ஆண்டுகளில் ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை மேம்படுத்த சுகாதார அமைச்சகம் பல்வேறு திட்டங்களை செயல்படுத்தியிருந்தாலும், எதிர்பார்க்கப்பட்ட இலக்குகள் எட்டப்படவில்லை என்று அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.

ஏற்கனவே உள்ள நிறுவனங்களைப் பயன்படுத்தி அந்த திட்டங்களை செயல்படுத்தும் போது, பயனடையும் மக்களின் எண்ணிக்கை மிக அதிகமாக இருந்ததே இதற்குக் காரணம். அதன்படி, இந்த புதிய மையங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகை வரம்பிற்கு வழங்கப்பட வேண்டும், மேலும் இதற்கு தேவையான நிதி, சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் தனியார் நன்கொடையாளர்களிடமிருந்து பெறப்படும். நாட்டிற்கு சுமார் 2000 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் தேவை என்றும், இது தொடர்பான பணிகள் அடுத்த 03 ஆண்டுகளுக்குள் மேற்கொள்ளப்படும் என்றும், மக்களுக்குப் பரிச்சயமான மற்றும் மக்களை ஈர்க்கும் இடங்கள் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார். இது ஒரு பெரிய மாற்றமாகவும், நாட்டில் சுகாதார சேவைக்கு ஒரு வலுவான அடித்தளமாகவும் மாறும் என்று அமைச்சர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார். இது எவ்வளவு விரைவாக வெற்றிபெறும் அல்லது வெற்றியடையாது என்பது மனித வளங்களைப் பொறுத்தது, என்று அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.

வயதான மக்கள் தொகை, மன ஆரோக்கியம் மற்றும் தற்கொலைகள் அதிகரித்து வருவதால், இந்த நிலைமைகளை சுகாதார ஊழியர்கள் கட்டுப்படுத்த வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார். முதன்மை பராமரிப்பு சேவைகளுக்காக மக்களை இந்த மையங்களுக்கு அழைத்துச் செல்வதன் மூலம், இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை மருத்துவமனைகளில் நெரிசல் குறைக்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.

எதிர்காலத்தில் பொது சுகாதார தாதியர் அதிகாரிகளுக்கு முன்னுரிமை அளித்து தேவையான வசதிகள் வழங்கப்படும் என்றும், பிரச்சினைகளுக்கு விரைவில் தீர்வுகள் வழங்கப்படும் என்றும், போக்குவரத்து சிக்கலை நிவர்த்தி செய்ய அடுத்த ஆண்டு முதல் 03 மாதங்களுக்குள் மோட்டார் சைக்கிள்கள் மற்றும் போக்குவரத்து கொடுப்பனவு வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்றும் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் மேலும் தெரிவித்தார். இந்த மையங்கள் தொற்றாத நோய்கள், அடிப்படை அறுவை சிகிச்சை மருத்துவ பராமரிப்பு, முதியோர் பராமரிப்பு, மறுவாழ்வு பராமரிப்பு, நோய்த்தடுப்பு பராமரிப்பு, முதன்மை கண் பராமரிப்பு, வாய்வழி பராமரிப்பு, மனநலம், ஊட்டச்சத்து பராமரிப்பு, இடைநிலை மறுவாழ்வு சேவைகள், இளைஞர்கள் மற்றும் இளம் பருவத்தினர் பராமரிப்பு, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆய்வக சோதனைகள் போன்ற பல ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை செயல்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. மாவட்ட சுகாதார சேவைகளைச் சேர்ந்த 200க்கும் மேற்பட்ட பொது சுகாதார தாதியர் அதிகாரிகள் இந்தப் பட்டறையில் பங்கேற்றனர், மேலும் களப் பணியாளர்கள் நியமனம், பயிற்சித் திட்டங்களை செயல்படுத்துதல், பதவி உயர்வு நடைமுறைகளில் உள்ள குறைபாடுகள், சம்பளம் மற்றும் கொடுப்பனவுகள் தொடர்பான பிரச்சினைகள், தொழில்நுட்ப சேவைகளை மேம்படுத்துதல், போக்குவரத்து சிக்கல்கள் மற்றும் சேவை ஆகியவற்றில் இந்த சுகாதாரப் பணியாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் மற்றும் சவால்கள் குறித்து சுகாதார அமைச்சருக்குத் தெரிவிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

துணை இயக்குநர்கள் பொது வைத்திய நிபுணர் டாக்டர் சம்பிகா விக்ரமசிங்க, சிறப்பு மருத்துவர் அர்ஜுன திலகரத்ன மற்றும் இயக்குநர் (முதன்மை சுகாதாரம்) சிறப்பு மருத்துவர் சரத்சந்திர குமாரவன்ச ஆகியோர் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.