குவாத்தமாலா : மக்கள் நலனா? நன்றிக்கடனா?

மத்­திய அமெ­ரிக்கா நாடான குவாத்­த­மா­லாவில் நடை­பெற்ற அரசுத் தலைவர் தேர்­தலில் வெற்றி பெற்ற பெர்­னார்டோ அறி­வலோ பெரும் போராட்­டங்­களின் பின்னர் ஒரு வழி­யாகப் பதவி ஏற்­றி­ருக்­கின்றார். அவ­ரது பத­வி­யேற்பைத் தடுத்­து­விட இறுதி நிமிடம் வரை முயற்சி செய்த அவ­ரது அர­சியல் எதி­ரிகள் அமெ­ரிக்கா முதல் பல உலக நாடுகள் வழங்­கிய அழுத்­தங்­களின் பின்னர், தமது நிலைப்­பாட்டில் இருந்து பின்­வாங்கி பத­வி­யேற்­புக்கு அரை­ம­ன­தோடு சம்­மதம் வழங்­கி­யி­ருந்­தனர். அர­சி­ய­ல­மைப்பின் பிர­காரம், அவ­ரது பத­வி­யேற்பைத் தடுத்­து­விட முடி­யாத நிலையில் கழுத்­த­றுப்பு வேலை­களில் இறங்­கிய எதிர்க்கட்­சியும் அவர்­களின் பின்­ன­ணியில் உள்ள பெரு வணி­கர்­களும் அடி ­ப­ணியும் நிலை உரு­வா­கி­யி­ருந்­தது.