துப்பாக்கிதாரி சுட்டுப்படுகொலை

தெஹிவளை ரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் துப்பாக்கிச் சூடு முயற்சியில் ஈடுபட்ட துப்பாக்கிதாரி இன்று அதிகாலை கஹதுடுவ, பஹலகமவில் பொலிஸ் சிறப்புப் படையினரால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

கஹதுடுவ பகுதியில் சிறப்புப் படையினர் சோதனை நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, ஒரு கைவிடப்பட்ட வீட்டில் சந்தேக நபர் மறைந்திருப்பதைக் கண்டுபிடித்ததாக காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர்.

சந்தேக நபர் அதிகாரிகள் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதாகவும், இதனால் சிறப்புப் படையினர் திருப்பிச் சுட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. துப்பாக்கிச் சூட்டில் சந்தேக நபர் படுகாயமடைந்து பின்னர் உயிரிழந்தார்.

துப்பாக்கிச் சூட்டின் போது ஒரு சிறப்புப் படை அதிகாரி காயமடைந்து கொழும்பு தெற்கு போதனா மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.