மஹியங்கனை ஆதார வைத்தியசாலையின் சேவைகள் நாளை முதல் மீண்டும் ஆரம்பம்!

நாட்டில் நிலவிய சீரற்ற வானிலை காரணமாக ஏற்பட்ட வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட மஹியங்கனை ஆதார வைத்தியசாலையின் சேவைகள்  நாளை புதன்கிழமை (03) முதல் மீண்டும் ஆரம்பிக்கப்படும் என வைத்தியசாலை வட்டாரங்கள் தெரிவித்துள்ளன.

இந்நிலையில், மஹியங்கனை ஆதார வைத்தியசாலையில் வெள்ள நீர் நிரம்பிய பகுதிகளை சுத்தம் செய்யும் பணிகள் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (02) இடம்பெற்றது.

சுத்தம் செய்யும் பணிகள் மூடிவடைந்த பின்னர் மஹியங்கனை ஆதார வைத்தியசாலையின் சேவைகள்  நாளை முதல் மீண்டும் ஆரம்பிக்கப்படும் என வைத்தியசாலை வட்டாரங்கள் தெரிவித்துள்ளன.