கேதன் அகர்வால் கொலை: பல் மருத்துவர் இடைநீக்கம்

புனேவைச் சேர்ந்த தொழிலதிபர் கேதன் அகர்வாலின் (Ketan Agarwal) படுகொலையை கேலி செய்யும் வகையிலும், அதனை நியாயப்படுத்தும் விதமாகவும் சமூக வலைதளத்தில் காணொளி வெளியிட்ட அகில இந்திய பல் மருத்துவ மாணவர் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் சங்கத்தின் (AIDSA) மத்தியப் பிரதேச மாநிலப் பொருளாளரும், பல் மருத்துவருமான டாக்டர் முஸ்கான் சோனி (Dr. Muskan Soni), அந்த அமைப்பிலிருந்து ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.

மத்தியப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த பல் மருத்துவரான டாக்டர் சோனி, இன்ஸ்டாகிராமில் சர்ச்சைக்குரிய காணொளி மற்றும் கதையைப் பதிவிட்டதைத் தொடர்ந்து, பொதுமக்கள் மத்தியில் கடும் எதிர்ப்பு கிளம்பியதை அடுத்து, திங்கள்கிழமை (ஜூன் 29) ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை இறுதி செய்யப்பட்டது.

அந்த வைரல் காணொளியில் அவர் அகர்வாலின் தோற்றத்தைக் குறித்தும் உணர்ச்சியற்ற கருத்துகளைத் தெரிவித்திருந்ததுடன், “I Hate Men” என்ற ஹேஷ்டேக்கையும் பயன்படுத்தியிருந்தார். இது ஒரு கொடூரமான குற்றத்தை நியாயப்படுத்தும் முயற்சி என்று நெட்டிசன்கள் பரவலாக விமர்சித்தனர்.

“அந்தப் புனே பையன், அவனுக்குத் தலைமுடி இல்லை... நீங்கள் இதுபோன்ற பொய்களைச் சொன்னால், நீங்கள் நிச்சயமாக இறந்துவிடுவீர்கள்” என்று வைரல் காணொளியில் சோனி கூறியிருந்தார். அகர்வால் முடி உதிர்வுப் பிரச்சனை உள்ளவராகவும், ஹேர் பேட்ச் (hair patch) பயன்படுத்துபவராகவும் இருந்ததால் நிச்சயதார்த்தத்தில் திருப்தியடையவில்லை என்று முதன்மைக் குற்றவாளி சியா கோயல் (Siya Goyal) கூறிய தற்காப்பு வாதங்களை இந்தக் கருத்துகள் குறிப்பிடுகின்றன. இருப்பினும், நிச்சயதார்த்தத்திற்கு முன்பே சியா குடும்பத்தினரிடம் அகர்வாலின் சிறிய அளவிலான மருத்துவ ரீதியான முடி உதிர்வுப் பிரச்சனை முழுமையாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுவிட்டதாக அகர்வாலின் குடும்பத்தினர் வலுவாக மறுத்துள்ளனர்.

பல் மருத்துவரின் இந்தக் கருத்துகள் டிஜிட்டல் தளங்களில் பெரும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து, உடனடியான நிறுவனத் தலையீடு கோரப்பட்டது. AIDSA தேசியச் செயல் தலைவர் டாக்டர் திவாகர் மூடாதியா (Dr. Divakar Moodautiya) வெளியிட்ட அதிகாரப்பூர்வ இடைநீக்க உத்தரவில், டாக்டர் சோனி மாநிலப் பொருளாளர் பதவியில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், ஐந்து ஆண்டுகளுக்குச் சங்கத்தின் உறுப்புரிமையிலிருந்து தடை செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும் சங்கம் உறுதிப்படுத்தியது.

“அவர் ஒழுக்கக்கேடான செயல்களில் ஈடுபட்டுள்ளதாகவும், மறைந்த திரு. கேதன் அகர்வால் குறித்து மிகவும் பொருத்தமற்ற, அவமரியாதையான கருத்துகளைத் தெரிவித்ததாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது அகில இந்திய பல் மருத்துவ மாணவர் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் சங்கத்தின் (AIDSA) விதிகள், நடத்தை விதிகள் மற்றும் நெறிமுறை மதிப்புகளுக்கு எதிரான தெளிவான மீறலாகும்” என்று சங்கத்தின் அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வன்முறையை நியாயப்படுத்தும் அல்லது மகிமைப்படுத்தும் தோற்றமளிக்கும் அறிக்கைகள் மீது அமைப்பு பூஜ்ஜிய சகிப்புத்தன்மை (zero-tolerance) கொள்கையைக் கடைப்பிடிப்பதாக டாக்டர் மூடாதியா வலியுறுத்தினார். கடுமையான ஆன்லைன் எதிர்ப்புகள் மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, டாக்டர் சோனி தான் பயன்படுத்திய வார்த்தைகளுக்காக “மிகவும் வருந்துவதாக”க் கூறி மன்னிப்புடன் புதிய காணொளியைப் பதிவிட்டார். இருப்பினும், செய்த தவறின் தீவிரத்தைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது இந்த மன்னிப்பு போதாது என்று AIDSA அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

இருப்பினும், சங்கத்தின் திறமையான அதிகாரி மாற்றவோ அல்லது ரத்து செய்யவோவிட்டால், “இந்த உத்தரவு வழங்கப்பட்ட தேதியிலிருந்து ஒரு வருடத்திற்கு அமலில் இருக்கும். இந்த உத்தரவு உடனடி அமலுக்கு வருகிறது” என்றும் அந்த அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது.

ஜூன் 18 அன்று புனேவில் உள்ள லோகாகார் கோட்டைப் பாறையிலிருந்து (Lohagarh Fort) கேதன் அகர்வால் தள்ளிவிடப்பட்டுக்கொலை செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. அவரது வாக்குமூலங்களில் உள்ள முரண்பாடுகள் குறித்து தீவிரக் காவல்துறையினர் விசாரணை நடத்தியதைத் தொடர்ந்து, அவரது காதலி சியா கோயல் மற்றும் அவரது காதலன் சேத்தன் சௌத்ரி (Chetan Chaudhary) ஆகியோர் புனே காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டு கொலை வழக்கில் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.