முன்னாள் அமைச்சர் சந்திரசேனவுக்கு நிபந்தனை பிணை

முன்னாள் பொருளாதார மேம்பாடு மற்றும் சிறப்புத் திட்டங்கள் பிரதி அமைச்சர் எஸ்.எம். சந்திரசேனவை இன்று கொழும்பு பிரதான நீதவான் தனுஜா லக்மாலி ஜெயதுங்க பிணையில் விடுவித்தார்.

சந்தேக நபருக்கு நீதிமன்றம் ரூ. 50,000 ரொக்கப் பிணையையும் தலா ரூ. 5 மில்லியன் இரண்டு பிணைப் பத்திரங்களையும் வழங்கியது. பயணத் தடையும் விதிக்கப்பட்டது.

2015 தேர்தலுக்கு முன்னதாக, குறைந்த வருமானம் கொண்ட விவசாயிகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட ரூ. 25 மில்லியன் மதிப்புள்ள விதை நெல்லை தனது அரசியல் கூட்டாளிகளுக்கு விநியோகிக்க 2014 ஆம் ஆண்டு அனுராதபுரம் மாவட்டச் செயலக அதிகாரிகளை செல்வாக்கு செலுத்தியதாக சந்திரசேன மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது,

இது அரசுக்கு இழப்பை ஏற்படுத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது. லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணையத்தின் (CIABOC) அதிகாரிகள், விசாரணை பெரும்பாலும் முடிந்துவிட்டதாக நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்து பொருத்தமான உத்தரவைக் கோரினர்.

சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மேலும் அறிக்கையை மதிப்பாய்வு செய்த பிறகு, பிணை மறுக்க போதுமான காரணங்கள் இல்லை என்று நீதவான் தீர்ப்பளித்தார், அதன்படி சந்திரசேனவை விடுவிக்க உத்தரவிட்டார்