உல­க­ளா­விய இந்­திய வம்­சா­வளி (கோபியோ) அமைப்பின் 25ஆவது வருட பூர்த்தி விழா

உல­க­ளா­விய இந்­திய வம்­சா­வளி (கோபியோ) அமைப்பின் 25ஆவது வருட பூர்த்தி விழா சனிக்கிழமை (1)  கொழும்பு தாஜ்­ச­முத்ரா ஹோட்­டலில் நடை­பெற்­றது.

இதன்­போது,  கோபியோ (இலங்கை) தலைவர்   எஸ். சண்­மு­க­நாதன்,  இந்­திய உயர்ஸ்­தா­னிகர் சந்தோஷ் ஜா, வெளி­வி­வ­கார அமைச்சர்  விஜித்த ஹேரத், பொதுச் செய­லாளர் ஜி.எம்.விஜ­யவேல் ஆகியோர் உரை­யாற்­று­வ­தையும் கோபியோவின் முன்னாள் தலை­வர்­க­ளா­ன  பி.பி.தேவராஜ், கௌஷிக் உதாஷி, குமார் நடேசன் மற்றும் வெளி­நாட்­டி­லி­ருந்து வருகைத் தந்த பிரதிநிதிகள் கெளரவிக்கப்படுவதையும் கோபியோ அமைப்பின் அங்கத்தவர்கள் உள்ளிட்ட பிரமுகர்களை படத்தில் காணலாம்.