ලංකාවේ අපරාධකරුවන් තිදෙනෙක් ඉන්දියාවේදී අල්ලයි

බැංගගෝර් මධ්‍යම අපරාධ අංශය (CCB) විසින් දේවානහල්ලිහි මහල් නිවාසයක නීතිවිරෝධී ලෙස රැඳී සිටි ශ්‍රී ලාංකික පුද්ගලයින් තිදෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.ඔවුන් පිළිබඳව කළ විමර්ශනලදී සැකකරුවන් ශ්‍රී ලංකාවේ අපරාධවලට සම්බන්ධ වී මාස ගණනාවක් තිස්සේ ඉන්දියාවේ සැඟවී සිටි බවට පොලිසිය සැක කරයි.

රත්නමාලන පදිංචි විදානගමෙග් ඉරේෂ් හංසක (31), කොටහේන පදිංචි පතිරාන්නගේ සුගත් සමෙන්දු (46), දෙවුන්දර පදිංචි දිලිප් හරිෂාන් (29) යන අය මෙසේ අත්අඩංගුවට නෙ තිබේ. ඔවුන්  කුලියට ගත් මහල් නිවාසයක ජීවත් වෙමින් සිටියදී සොයා ගන්නා ලදී.

මෙම තිදෙනා 2024 දී යාපනයේ සිට රාමේෂ්වරම් (තමිල්නාඩු) දක්වා නීති විරෝධී ලෙස ඉන්දියාවට ඇතුළු වූ බවත්, පසුව ඔවුන් චෙන්නායි සහ කොයිම්බතූර් හි කෙටි කාලයක් රැඳී සිටි බවත්, පසුව බැංගලෝරයට යාමට පෙර. ඔවුන් මාස අටක් ඕසෝන් උර්බාන හි පදිංචිව සිට ඇත. ඔවුන්ගෙන් කිසිවෙකුට විදේශ ගමන් බලපත්‍ර ඇතුළු වලංගු ලියකියවිලි නොතිබුණි.

සහකාර පොලිස් කොමසාරිස් (මත්ද්‍රව්‍ය නාශක අංශය) එච්.කේ. මහානන්ද මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් යුත් විශේෂ කණ්ඩායමක් සැප්තැම්බර් 25 වන දින ඔවුන්ගේ මහල් නිවාසය වැටලූහ. ඉරේෂ් හංසක  නැමැති සැකකරු මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම් නඩුවකට අවශ්‍යව සිටින අතර, සුගත් සමෝන්දු නම් සැකකරු මිනීමැරුම් සහ වෙනත් අපරාධ සම්බන්ධයෙන් චෝදනා ලැබ සිටී.

හරිෂන් පිළිබඳ විස්තර අපැහැදිලිව පවතී, නමුත් නිලධාරීන් විශ්වාස කරන්නේ තිදෙනාම තම මව් රටේදී අත්අඩංගුවට ගැනීමෙන් වැළකී සිටීමට ඉන්දියාවට පැමිණි බවයි.

CCB රහස් පරීක්ෂකයින් මෙම තිදෙනා අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති අතර බැංගලෝරයේ ඔවුන්ගේ නවාතැන් පහසුකම් සැලසූ සහ මහල් නිවාසය සුරක්ෂිත කිරීමට උදව් කළ පුද්ගලයා හඳුනා ගැනීමට උත්සාහ කරමින් සිටී. වැඩිදුර තොරතුරු සඳහා ශ්‍රී ලංකා තානාපති කාර්යාලය අමතා ඇති බව ජ්‍යෙෂ්ඨ පොලිස් නිලධාරියෙක් පැවසීය