மாணவர்களிடையே புகைபிடிப்பது அதிகரிப்பு

பாடசாலை மாணவர்களிடையே புகைபிடிப்பது அதிகரித்து வருவதாக சுவாச மருத்துவர் ஆலோசகர் டாக்டர் துமிந்த யசரத்ன தெரிவித்தார்.

ஊடக சந்திப்பில் பேசிய டாக்டர் யசரத்ன, கணிசமான எண்ணிக்கையிலான மாணவர்கள் 14 அல்லது 15 வயதிலேயே சிகரெட்டுகளைப் பரிசோதிக்கத் தொடங்குகிறார்கள் என்றார்.

இவ்வளவு இளம் வயதிலேயே புகைபிடிப்பது நீண்டகால சுவாச ஆரோக்கியத்திற்கு கடுமையான ஆபத்தை ஏற்படுத்துகிறது, இது நுரையீரல் தொடர்பான நோய்களின் ஆரம்பகால தொடக்கத்திற்கு பங்களிக்கிறது என்று அவர் எச்சரித்தார்.

எனவே, பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளில் நடத்தை மாற்றங்கள் குறித்து விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும் என்று டாக்டர் யசரத்ன வலியுறுத்தினார்.

பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுடன் திறந்த தொடர்பைப் பேண வேண்டும் மற்றும் புகையிலை பயன்பாட்டின் ஆபத்துகள் குறித்து வழிகாட்டுதலை வழங்க வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.

சமூக அழுத்தங்களுக்கு ஆளாவதும் புகைபிடித்தல் பற்றிய தவறான உள்ளடக்கமும் பரிசோதனையை ஊக்குவிக்கும் என்பதால், குடும்பங்கள் தங்கள் குழந்தைகளின் சக குழுக்கள் மற்றும் ஆன்லைன் தாக்கங்களை கண்காணிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் மேலும் வலியுறுத்தினார்.