பிரசன்ன ரணவீரவின் விளக்கமறியல் நீடிப்பு

தற்போது விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் பிரசன்ன ரணவீரவை செப்டம்பர் 22 ஆம் திகதி வரை மேலும் விளக்கமறியலில் வைக்க மஹர எண் 01 பிரதான நீதவான் ஜனிதா பெரேரா இன்று உத்தரவிட்டார்.

கிரிபத்கொட நகரில் அரசாங்கத்திற்குச் சொந்தமான கிட்டத்தட்ட 200 மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள நிலம் தொடர்பான போலி ஆவணங்களைத் தயாரித்ததாக ரணவீர மற்றும் மூன்று பேர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது.

சந்தேக நபர்கள் இன்று நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்படவில்லை, அதற்கு பதிலாக ஸ்கைப் மூலம் விசாரணை நடவடிக்கைகளில் இணைந்தனர்.

இந்த வழக்கின் மற்ற குற்றவாளிகளான முன்னாள் அமைச்சர் மேர்வின் சில்வா, முன்னாள் களனி பிரதேச சபை துணைத் தலைவர் ஜெயந்த சின்ஹபாகு கப்ரால் மற்றும் நவீன் வீரக்கோன் ஆகியோர் முன்னதாக நீதவான் நீதிமன்றத்தால் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்ட பின்னர் மேல் நீதிமன்ற பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டனர்.