ஆசிரியை கர்ப்பம்: மாணவனுடன் உடலுறவு: 3 ஆண்டுகள் கழித்து கிடைத்த சடலம்

இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரு பாடசாலை மாணவன் மர்மமான முறையில் காணாமல் போன சம்பவம் ஒட்டுமொத்த நகரையும் உலுக்கியது. எங்கு தேடியும் கிடைக்காத அந்த மர்மத்தின் முடிச்சு, யாரும் எதிர்பார்க்காத வகையில் ஒரு சிறிய செல்போன் பழுது நீக்கும் கடையிலிருந்து அவிழ்ந்திருக்கிறது. இந்த சம்பவத்தால் கொல்கத்தா மாநகரம் இன்றும் அந்த அதிர்ச்சியில் இருந்து மீளவில்லை.

கொல்கத்தாவின் புகழ்பெற்ற ‘ஸ்டார் உயர்நிலைப்பள்ளி’யில் பத்தாம் வகுப்பு படித்து வந்த 16 வயது மாணவன் அருண் முகர்ஜி. படிப்பில் கெட்டிக்காரன், அமைதியான குணம் என எல்லோராலும் நேசிக்கப்பட்டவன். 2024-ம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் ஒரு நாள், பள்ளிக்குச் சென்ற அருண் மீண்டும் வீடு திரும்பவில்லை. அவனது பெற்றோர் ராஜேஷ் மற்றும் மாலதி முகர்ஜி, காவல் நிலையத்தில் புகார் அளித்தனர். தேடுதல் வேட்டை தீவிரமாக நடந்தும் எந்தத் துப்பும் கிடைக்கவில்லை. காலப்போக்கில் அந்த வழக்கு ‘கிடப்பில்’ போடப்பட்டது.

கடந்த மார்ச் மாதம், ஓய்வுபெற்ற ஆங்கில ஆசிரியை பிரியா சர்க்கார் (42), தனது பழுதான செல்போனை ‘மொபைல் டாக்டர்’ என்ற கடைக்குக் கொண்டு சென்றார். அங்கிருந்த ராகவ் என்ற இளைஞன், பழுது நீக்குவதாகக் கூறி போனை வாங்கிக்கொண்டான்.

ரகசியமாகப் பெண்களின் தனிப்பட்டத் தரவுகளைத் திருடும் பழக்கம் கொண்ட ராகவ், பிரியா சர்க்காரின் போனில் இருந்து நீக்கப்பட்ட (Deleted) வீடியோக்களை மீட்டெடுத்தான். அப்போது அவன் கண்ட காட்சிகள் அவனை உறைய வைத்தன. அதில், காணாமல் போன மாணவன் அருண் முகர்ஜியும், ஆசிரியை பிரியா சர்க்காரும் அந்தரங்கமாக இருக்கும் காட்சிகள் பதிவாகியிருந்தன. இந்த வீடியோக்கள் சமூக வலைதளங்களில் வைரலாகவே, பொலிஸார் விசாரணையைத் துரிதப்படுத்தினர்.

"குழந்தை பாக்கியம் இல்லாத நிலையில், அருணுடன் ஏற்பட்ட நெருக்கத்தால் நான் கர்ப்பமானேன். ஆனால், அருண் அந்த வீடியோக்களை வைத்து என்னை மிரட்டிப் பணம் கேட்டான். இதனால் ஆத்திரமடைந்த நானும், எனது கணவர் சுஜித் சர்க்காரும் சேர்ந்து அருணைக் கொலை செய்தோம். பின்னர், எங்கள் வீட்டின் பின்புறமுள்ள காட்டுப்பகுதியில் உடலை வீசி மூடிவிட்டோம்."

பொலிஸார் அந்த இடத்திலிருந்து அருணின் எலும்புக்கூட்டை மீட்டனர். விசாரணையில் பிரியா சர்க்காரின் மூன்று வயது மகனுக்கு அருண்தான் தந்தை என்பதும் உறுதியானது. "எங்கள் மகனின் இரத்தமான இந்தக் குழந்தையை நாங்களே வளர்க்கிறோம்" என அருணின் பெற்றோர் நீதிமன்றத்தை நாடினர். அதற்கு நீதிமன்றம் அனுமதி வழங்கவே, தற்போது அந்தச் சிறுவன் தனது தாத்தா - பாட்டியுடன் வளர்ந்து வருகிறான்.

ஆசிரியை மற்றும் மாணவன் இடையிலான முறையற்ற உறவு, மிரட்டல் மற்றும் கொலையில் முடிந்த இந்தச் சம்பவம், கொல்கத்தா வரலாற்றில் ஒரு கறைபடிந்த அத்தியாயமாக மாறியுள்ளது.