முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணிலின் சிறப்பு அறிக்கை

இளைஞர் சங்க இயக்கம் எதிர்கொள்ளும் தற்போதைய பிரச்சினைகள் குறித்து, முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

இளைஞர் சமூகங்கள் அரசியல் மயமாக்கப்படுவது மற்றும் இளைஞர் சமூகங்களிடையே தோன்றியுள்ள நெருக்கடிகள் குறித்து ஞாயிற்றுக்கிழமை (10) அன்று சிறப்பு அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டு உரையாற்றும் போதே முன்னாள் ஜனாதிபதி இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இலங்கை இளைஞர்களின் வேண்டுகோளின் பேரில் சுமார் நாற்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நான் ஒரு இளைஞர் சங்கத்தைத் தொடங்கினேன். அந்த இளைஞர் சங்கத்தின் மூலம் இளைஞர்களின் திறமைகளையும் திறன்களையும் வளர்ப்பதே எனது முக்கிய குறிக்கோளாக இருந்தது,

இது கிராமத்தில் உள்ள இளைஞர்கள் பொழுதுபோக்குகள், கலை மற்றும் பிற செயல்பாடுகளுக்காக ஒன்றுகூடுவதற்கு ஒரு இடத்தை வழங்கும். அந்த இலக்கு மிகவும் வெற்றிகரமாக உள்ளது.

இந்த நாற்பது ஆண்டுகளில், இளைஞர் சங்கங்கள் இந்த நாட்டின் முக்கிய இளைஞர் இயக்கமாக மாறிவிட்டன. இளைஞர் சங்கங்களிலிருந்து வந்த சிலர் அரசியலில் நுழைந்துள்ளனர்.

சிலர் வணிகங்களில் உள்ளனர். அவர்கள் அனைவரும் இந்த திட்டத்தை ஆதரிக்கின்றனர்.சமீபத்தில், அமைச்சர் அரசியலமைப்பில் முன்மொழிந்த திருத்தங்கள் குறித்து ஒரு பெரிய கேள்வி எழுந்துள்ளது. எல்லா இடங்களிலும் போராட்டங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன.

தற்போது தேசிய மாநாடு நடைபெற்று வருகிறது. எனக்கு கிடைத்த தகவலின்படி, அதன் பிறகும் போராட்டங்கள் நடத்தப்பட உள்ளன. இது தொடர்ந்தால், இளைஞர் சங்க இயக்கம் வீழ்ச்சியடையும். இளைஞர் சங்கங்களை அரசியல்மயமாக்குவதற்காகவே தொடர்புடைய திருத்தங்கள் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளதாக போராட்டக்காரர்கள் கூறுகின்றனர்.

போராட்டம் நடத்தும் முன்னாள் அதிகாரிகள் குழு மற்றும் தற்போதைய மாவட்ட அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகளுடன் கலந்துரையாடி அனைவரையும் திருப்திப்படுத்தும் தீர்வை வழங்க வேண்டும்.

இந்த நாட்டின் இளைஞர்கள் சமூக அரசியலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை என்பதை நாம் அனைவரும் அறிந்து கொள்ள வேண்டும். அது அமைச்சரும் இந்த இரண்டு குழுக்களும் சேர்ந்து செய்யக்கூடிய ஒரு பணி.

அந்தப் பணி செய்யப்படாவிட்டால், இந்தப் போராட்டங்கள் ஒரு அரசியல் பிரச்சினையாக மாறும். பின்னர் அரசியல் கட்சிகளும் இவற்றில் நுழையலாம். அது நடந்தால், இந்த இளைஞர் சமூக இயக்கம் மறைந்துவிடும்.

இந்த இளைஞர் சமூக இயக்கத்தைப் பாதுகாக்க விரும்புகிறேன். அதனால்தான் இந்த சிறு செய்தியை உங்களுக்கு வழங்க முடிவு செய்தேன் என்று முன்னாள் ஜனாதிபதி கூறினார்.