புத்தளத்தில் சட்டவிரோத மதுபானத்துடன் இருவர் கைது !

புத்தளம், முந்தல் பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட போகஸ் சந்தி பகுதியில் சட்டவிரோத மதுபானத்துடன் இரண்டு சந்தேக நபர்கள் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (27) பொலிஸாரினால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

முந்தல் பொலிஸாருக்குக் கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்கள் தாரவில்லுவ பிரதேசத்தை சேர்ந்த 22 மற்றும் 30 வயதுடையவர்கள் ஆவர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்களிடம் இருந்து , 48.75 லீற்றர் (65 போத்தல்கள்) சட்டவிரோத மதுபானம் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.