ජනපතිගෙන් විශේෂ ප්‍රකාශයක්

විදේශ ණය ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීමේ ගිවිසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ අන්තර්ගතය පිළිබඳව ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා පාර්ලිමේන්තුවේදී විශේෂ ප්‍රකාශයක් සිදුකළේය.

* අපේ ප්‍රකාශ කරන සමහරුන්ට ජාත්‍යන්තර ආර්ථික ක්‍රමවේද ගැන අවබෝධයක් නෑ කියලා පෙනෙනවා...

* අපේ ණය තිරසරභාවයක් නොමැති බව IMF කිව්වේ අපි අමාරුවේ වැටෙන්නත් කලින්...

* ප්‍රතිව්‍යුහගතකරණ අභියෝගයන්ට මුහුණදුන්නේ වර්තමානයේ පවතින භූ දේශපාලන ප්‍රවණතා මධ්‍යයේ..

* IMF වැඩසටහන ආරම්භකර මාස 15කදී පමණ ණය ප්‍රතිව්‍යුහගතකරණ කරගත හැකිවීම ජයග්‍රහණයක්...

* පොලී අනුපාතය සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයකින් අඩුකර තිබෙනවා (2.1%කට අඩු මට්ටමක්)...

* ණය සම්පූර්ණයෙන්ම ගෙවා අවසන් කිරීමේ කාලය වසර 8කින් දීර්ඝ කර තිබෙනවා. ඒ කියන්නේ 2043 දක්වා...