ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸின் 160 தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் தொழிலை விட்டு வெளியேறினர்!

ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸில் சேவையாற்றிய 160 விமான தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் தங்கள் தொழிலை  விட்டு வெளியேறியுள்ளனர்

இதன் காரணமாக  தற்போது 250 விமான தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் மட்டுமே அங்கு பணிபுரிவதாக அதன் விமான தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸின் கூற்றுப்படி, 415 விமான தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் சேவைக்கு தேவை என தெரிவித்துள்ளனர்.

விமான தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கு  வெளிநாடுகளின் முக்கிய விமான நிறுவனங்களில் அதிக தேவை இருப்பதாகவும் அதன் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.