இலங்கையில் அதிகரிக்கும் மன அழுத்தம்

இலங்கையில் மன அழுத்தம் மிகவும் அதிகமாக உள்ளது,  இலங்கையின் மொத்த மக்கள் தொகையில் கிட்டத்தட்ட ஐந்தில் ஒரு பங்கு அல்லது 19.4 சதவீதம் பேர் இதனால் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.

மற்ற ஆசிய நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இலங்கையில் மன அழுத்தம் பரவல் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதிகமாக உள்ளது, பேராதனை பல்கலைக்கழகம் மற்றும் களனி பல்கலைக்கழகம் நடத்திய கூட்டு ஆய்வின்படி, ஆசியர்களில் 16.1 சதவீதம் பேர் மட்டுமே இந்த மனநல நிலையை அனுபவிக்கின்றனர்.

2023 ஆம் ஆண்டில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் குழு நடத்திய ஆய்வில், 10 முதல் 24 வயதுக்குட்பட்ட இளம் இலங்கையர்களில் 39 சதவீதம் பேர் மன அழுத்தத்தால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஆய்வு கூறுகிறது.

ரோயல் கல்லூரியால் மனநல மருத்துவர்களால் ஆய்வு  செய்யப்பட்டு 2023 ஆம் ஆண்டில் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தால் வெளியிடப்பட்ட மற்றொரு ஆய்வு, "மனநல ஊழியர்களின் வழங்கல் மிகவும் குறைவான மட்டங்களில் உள்ளது;

சுகாதார நிறுவனங்களில் 34 சதவீதம் மட்டுமே மருத்துவ அதிகாரியும், மனநலப் பயிற்சி பெற்ற ஒரு செவிலியர் அதிகாரியும் உள்ளனர்" என்று கூறுகிறது.

19 வயதுக்குட்பட்ட இளைஞர்கள் மற்றும் அதற்குக் குறைவான இளைஞர்களிடையே மனநல சேவைகளுக்கான ஏற்பாடுகளை இலங்கை அவசரமாக மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும் என்று அறிக்கை கூறியுள்ளது.

ஏனெனில் இந்த வயதில் கணிசமான பகுதியினர் தற்கொலைகளை முயற்சித்துள்ளனர் .(7.0 சதவீதம்) மற்றும் பலர் ஒருவருக்கொருவர் வன்முறையை அனுபவிப்பதாக தெரிவிக்கின்றனர் (35.0 சதவீதம்).

“இலங்கை ஆண்டுதோறும் சுமார் 200,000 மக்கள் தொகையை குடியேற்றம் காரணமாக இழக்கிறது என்பது மேலும் சிக்கலான காரணியாகும். புலம்பெயர்ந்த பெண்களில் 75 சதவீதம் பேர் திருமணமானவர்கள், அவர்களில் பெரும்பாலோருக்கு குழந்தைகள் இருந்தனர். இந்தக் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த குழந்தைகளிடையே மனநலப் பிரச்சினைகள் கணிசமாக அதிகமாக உள்ளன,” என்று அறிக்கை மேலும் கூறுகிறது.