இலங்கையின் 80% ஏற்றுமதிகள் வரியின்றி அமெரிக்காவிற்குள் நுழைய ஒப்புதல்

இலங்கையின் ஏற்றுமதிகளில் 70 முதல் 80 சதவீதம் வரை வரிகள் இல்லாமல் அமெரிக்க சந்தையில் நுழைய அமெரிக்கா அனுமதி அளித்துள்ளதாக பொருளாதார மேம்பாட்டு துணை அமைச்சர் பேராசிரியர் அனில் ஜெயந்த பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

அமெரிக்காவுடன் குறிப்பிடத்தக்க வர்த்தக பற்றாக்குறை உள்ள நாடுகள் மீது பரஸ்பர வரிகளை விதிக்க அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப் சமீபத்தில் எடுத்த முடிவைத் தொடர்ந்து, இரு நாடுகளுக்கும் இடையே நடந்து வரும் வர்த்தக பேச்சுவார்த்தைகளின் போது இந்த சலுகை வழங்கப்பட்டது.

இன்று ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பேசிய பேராசிரியர் பெர்னாண்டோ, வரி இல்லாத அணுகலுக்காக பரிசீலிக்கப்பட வேண்டிய 1,161 இலங்கை ஏற்றுமதி பொருட்களின் பட்டியலை அமெரிக்கா முன்மொழிந்துள்ளதாக தெரிவித்தார், இதில் ஆடைகள் மற்றும் விவசாயத் துறை தொடர்பான 42 பொருட்கள் போன்ற முக்கிய ஏற்றுமதிப் பொருட்கள் அடங்கும்.

இருப்பினும், கலந்துரையாடல்கள் இன்னும் நடந்து கொண்டிருப்பதாலும், இராஜதந்திர நெறிமுறைகளால் நிர்வகிக்கப்படுவதாலும், இந்த கட்டத்தில் திட்டத்தின் பிரத்தியேகங்களை பகிரங்கமாக வெளியிட முடியாது என்று துணை அமைச்சர் குறிப்பிட்டார்.

"இந்த விஷயங்கள் தொழில்நுட்ப ரீதியாகவும், உணர்திறன் மிக்கதாகவும் உள்ளன. இந்த சலுகை முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தாலும், பேச்சுவார்த்தைகள் இறுதி செய்யப்பட்ட பின்னரே சாத்தியமான ஒப்பந்தத்தின் முழு விவரங்களும் பகிரப்படும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.