“கியூபாவை கைப்பற்றுவோம்”: ட்ரம்ப் சூளுரை

பொருளாதார நெருக்கடியில் சிக்கியுள்ள கியூபாவை ஒரு "நட்புரீதியான கையகப்படுத்துதல்"  மூலம் கட்டுக்குள் கொண்டுவர விரும்புவதாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் தெரிவித்துள்ளார்.

கியூபாவின் முக்கிய நட்பு நாடான வெனிசுலாவின் அதிபர் நிகோலஸ் மதுரோவை அமெரிக்கப் படைகள் சிறைபிடித்ததைத் தொடர்ந்து, கியூபா மீதான எண்ணெய் தடையை ட்ரம்ப் தீவிரப்படுத்தியுள்ளார்.

இதனால் கியூபா முழுவதும் மின்சாரம் இன்றி இருளில் மூழ்கியுள்ளது. இந்த இக்கட்டான சூழலில், கியூபாவின் தற்போதைய ஜனாதிபதி மிகுவேல் டயஸ்-கனெல் பதவியில் இருந்து விலக வேண்டும் என்றும், அதற்குப் பதிலாக காஸ்ட்ரோ குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இளைய தலைமுறையினருடன் அமெரிக்கா ரகசியப் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி வருவதாகவும் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

94 வயதான ரால் காஸ்ட்ரோ இன்னும் கியூப அரசியலில் செல்வாக்குடன் இருக்கும் நிலையில், அவரது பேரனான ரால் கில்லர்மோ ரோட்ரிக்ஸ் காஸ்ட்ரோ இந்தப் பேச்சுவார்த்தைகளில் முக்கியப் பங்காற்றி வருவதாகக் கூறப்படுகிறது.

கியூபாவின் அரசியல் அமைப்பில் மாற்றம் கொண்டு வராமல், அதிபரை மட்டும் மாற்றிவிட்டு பொருளாதாரத் தடைகளைத் தளர்த்த அமெரிக்கா ஒரு "ஆஃப்-ரேம்ப்" (Off-ramp) திட்டத்தை முன்வைத்துள்ளது.

இதற்கு கியூபா அரசு இதுவரை அதிகாரப்பூர்வமாகச் சம்மதிக்கவில்லை என்றாலும், நாட்டில் நிலவும் கடுமையான உணவு மற்றும் எரிபொருள் தட்டுப்பாடு காரணமாக ஹவானா அரசு பேச்சுவார்த்தைக்கு இறங்கி வந்துள்ளது.

மறுபுறம், ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள கியூபா வம்சாவளியினர்  ட்ரம்பின் இந்த "கையகப்படுத்தும்" திட்டத்தை மிகுந்த ஆர்வத்துடன் கவனித்து வருகின்றனர்.

மெல்போர்ன் மற்றும் சிட்னி நகரங்களில் வசிக்கும் கியூபா மக்கள், பல தசாப்தங்களாகத் தங்களது தாய்நாட்டில் நிலவும் கம்யூனிச ஆட்சி முடிவுக்கு வர வேண்டும் என்று விரும்பி வருகின்றனர்.

ட்ரம்ப் நிர்வாகத்தின் இந்த அதிரடி நடவடிக்கைகள் கியூபாவில் ஒரு ஜனநாயக மாற்றத்தைக் கொண்டு வரும் என்று அவர்கள் நம்புகின்றனர். இருப்பினும், ட்ரம்பின் ‘நாகரீகமற்ற ஆக்கிரமிப்பு’ மொழி கியூப மக்களின் இறையாண்மையை பாதிக்கும் என்று சில மனித உரிமை ஆர்வலர்கள் கவலை தெரிவித்துள்ளனர்.

தற்போது ஹவானா பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் தெருவில் இறங்கிப் போராடி வரும் நிலையில், அதிபர் டயஸ்-கனெல் "எந்தவொரு ஆக்கிரமிப்பையும் கியூபா இரும்புக்கரம் கொண்டு ஒடுக்கும்" என்று எச்சரித்துள்ளார்.

ஆனால், ரஷ்யா மற்றும் வெனிசுலாவின் ஆதரவு குறைந்துள்ள நிலையில், கியூபா எவ்வளவு காலம் அமெரிக்காவின் பிடியில் இருந்து தப்பிக்க முடியும் என்பது கேள்விக்குறியாகியுள்ளது.

அமெரிக்க வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் மார்க்கோ ரூபியோ, கியூபாவில் ஒரு புதிய தலைமை உருவாக வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக உள்ளார். அடுத்த சில நாட்களில் காஸ்ட்ரோ குடும்பத்திற்கும் ட்ரம்ப் நிர்வாகத்திற்கும் இடையே எட்டப்படும் உடன்பாடு கியூபாவின் 65 ஆண்டுகால அரசியலை மாற்றியமைக்கக்கூடும்.