'டித்வா' தாக்கத்திலிருந்து நாடு மீண்டுவந்த போதிலும் மத்திய கிழக்குப் போரினால் வருங்காலத்தில் பொருளாதாரத் தாக்கங்கள் ஏற்படக்கூடும் - மத்திய வங்கியின் ஆளுநர்

'டித்வா' அனர்த்தத்தின் தாக்கத்திலிருந்து நாடு படிப்படியாக மீட்சியடைந்துவந்த போதிலும், தற்போது மத்திய கிழக்கில் மூண்டிருக்கும் போர் சூழ்நிலை காரணமாக எதிர்வரும் காலங்களில் நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் தாக்கங்கள் ஏற்படக்கூடும் என எதிர்வுகூறியுள்ள இலங்கை மத்திய வங்கியின் ஆளுநர் கலாநிதி நந்தலால் வீரசிங்க, இருப்பினும் இது இலங்கைக்கு மாத்திரம் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட நெருக்கடி அல்ல எனவும், மாறாக ஒட்டுமொத்த உலகமும் இந்த வெளியக அதிர்ச்சிக்கு முகங்கொடுத்திருக்கிறது எனவும் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

இருப்பினும் '2022ஆம் ஆண்டு நாடு தீவிர பொருளாதார நெருக்கடிக்கு முகங்கொடுத்திருந்த காலப்பகுதியுடன் ஒப்பிடுகையில், இப்போது நாம் முன்னேற்றகரமான நிலையிலேயே இருக்கிறோம். ஒரு சிறந்த வெளிநாட்டுக் கையிருப்பு எம்மிடம் இருக்கிறது. தற்போதைய பூகோள நெருக்கடி இன்னமும் எவ்வளவு காலத்துக்குத் தொடரும் என்று தெரியவில்லை. இருப்பினும் இந்த நெருக்கடிக்கு முகங்கொடுக்கக்கூடிய இயலுமை இப்போது எமக்கு உள்ளது' என்றும் அவர் நம்பிக்கை வெளியிட்டுள்ளார்.

இலங்கை மத்திய வங்கியின் செவ்வாய்க்கிழமை (24) நடைபெற்ற நாணய சபைக் கூட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தீர்மானங்களை அறிவிக்கும் நோக்கிலான ஊடகவியலாளர் சந்திப்பு  புதன்கிழமை (25) கொழும்பிலுள்ள மத்திய வங்கியின் கேட்போர் கூடத்தில் நடைபெற்றது.

அமெரிக்கா, இஸ்ரேல் - ஈரான் ஆகிய நாடுகளுக்கு இடையிலான மோதலை அடுத்து மத்திய கிழக்குப் பிராந்தியத்தில் வலுப்பெற்றிருக்கும் பதற்ற நிலையை அடுத்து ஒட்டுமொத்த உலகமும் ஸ்திரமற்ற சூழ்நிலைக்கு முகங்கொடுத்திருக்கும் பின்னணியில், அதனை அடிப்படையாகக்கொண்டு மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கும் நாணயக்கொள்கைத் தீர்மானங்கள் மற்றும் இந்நெருக்கடியைக் கையாள்வதற்கான நடவடிக்கைகள் தொடர்பில் ஆளுநர் கலாநிதி நந்தலால் வீரசிங்க விரிவாக விளக்கமளித்தார். அதன்படி அச்சந்திப்பில் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட முக்கிய விடயங்கள் வருமாறு:

மத்திய கிழக்கில் தீவிரமடைந்திருக்கும் மோதல்களை அடுத்து சடுதியாக அதிகரித்திருக்கும் நிச்சயமற்ற தன்மைகளின் பின்னணியிலேயே நாணயச்சபை கூடியது. அதற்கமைய சமகால வெளியக அழுத்தங்கள் மற்றும் உள்நாட்டு நிலைவரங்களைக் கருத்திற்கொண்டு ஓரிரவுக் கொள்கை வீதத்தினை 7.75 சதவீதம் எனும் அதன் முன்னைய மட்டத்திலேயே மாற்றமின்றிப் பேணுவதற்கும், நியதி ஒதுக்குவீதத்தைத் தொடர்ந்து 2 சதவீத மட்டத்தில் பேணுவதற்குத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதேவேளை கடந்த பெப்ரவரி மாதம் கொழும்பு நுகர்வோர் விலைச்சுட்டெண் அடிப்படையிலான பணவீக்கம் 1.6 சதவீதமாக வீழ்ச்சியடைந்ததுடன், அதற்கு உணவுப்பணவீக்கத்தில் ஏற்பட்ட வீழ்ச்சியே பிரதான காரணமாக அமைந்தது. அதேவேளை பெப்ரவரியில் மையப்பணவீக்கம் 2.1 சதவீதமாகப் பதிவாகியிருந்தது. எவ்வாறிருப்பினும் இவ்வருடத்தின் இரண்டாம் காலாண்டில் பணவீக்கம் ஏற்கனவே மதிப்பிடப்பட்ட 5 சதவீத மட்டத்தை அடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எனினும் இப்போது நாளாந்தம் மாறிவரும் நிச்சயமற்ற சூழ்நிலைகளுக்கு மத்தியில், இவ்விடயத்தில் துல்லியமான எதிர்வுகூறலை மேற்கொள்வது மிகக்கடினமானதாகும்.

அதேபோன்று கடந்த ஆண்டு இறுதியில் 'தித்வா' சூறாவளியினால் ஏற்பட்ட பேரனர்த்த அழிவுகளுக்கு மத்தியிலும் நாட்டின் பொருளாதாரம் குறிப்பிட்டுக் கூறத்தக்கவகையில் 5 சதவீத வளர்ச்சியைப் பதிவுசெய்தது. இவ்வாண்டுத் தொடக்கத்தில் 'தித்வா' அனர்த்தத்தின் தாக்கத்திலிருந்து நாடு படிப்படியாக மீட்சியடைந்துவந்த போதிலும், தற்போது மத்திய கிழக்கில் மூண்டிருக்கும் போர் சூழ்நிலை காரணமாக எதிர்வருங்காலங்களில் நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் தாக்கங்கள் ஏற்படக்கூடும்.

அத்தோடு வெளிநாட்டுத்துறை செயலாற்றத்தைப் பொறுத்தமட்டில் கடந்த ஜனவரி மற்றும் பெப்ரவரி மாதங்களில் சுற்றுலாத்துறை மூலமான வருமானம் 730 மில்லியன் டொலர்களாகவும், வெளிநாட்டுப் பணவனுப்பல்கள் மூலமான வருமானம் 1.5 பில்லியன் டொலர்களாகவும் பதிவாகியுள்ளன. இருப்பினும் தற்போதைய உலகளாவிய பதற்ற நிலை காரணமாக சுற்றுலாப்பயணிகளின் வருகை 17 சதவீதத்தினால் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. அது சுற்றுலாத்துறை வருமானத்தில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஆனால் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளடங்கலாக வெளிநாடுகளில் பணிபுரிவோரை மீண்டும் நாடு திரும்புமாறு அழைப்புக்கள் எவையும் விடுக்கப்படாமையினாலும், வெளிநாடுகளில் பணிபுரிவோர் இலங்கையிலுள்ள தமது குடும்பத்தினருக்குத் தொடர்ந்து பணம் அனுப்பிவருவதனாலும் வெளிநாட்டுப் பணவனுப்பல்களில் இன்னமும் வீழ்ச்சியொன்று அவதானிக்கப்படவில்லை.

இவ்வாறான நிச்சயமற்ற சூழ்நிலைகளின்போது, அவ்வப்போதைய நிலைவரங்களை அவதானித்து, அதற்கு அமைவாகவே துலங்களைக் காண்பிக்கமுடியும். இது இலங்கைக்கு மாத்திரம் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பிரச்சினை அல்ல. மாறாக இலங்கையை விட பலமடங்கு முன்னேற்றமடைந்த நாடுகள் உள்ளடங்கலாக ஒட்டுமொத்த உலகமும் இந்த அதிர்ச்சியை எதிர்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் 2022 ஆம் ஆண்டு நாடு தீவிர பொருளாதார நெருக்கடிக்கு முகங்கொடுத்திருந்த காலப்பகுதியுடன் ஒப்பிடுகையில், இப்போது நாம் முன்னேற்றகரமான நிலையிலேயே இருக்கிறோம். ஒரு சிறந்த வெளிநாட்டுக்கையிருப்பு எம்மிடம் இருக்கிறது. தற்போதைய பூகோள நெருக்கடி இன்னமும் எவ்வளவு காலத்துக்குத் தொடரும் என்று தெரியவில்லை. இருப்பினும் இந்த நெருக்கடிக்கு முகங்கொடுக்கக்கூடிய இயலுமை இப்போது எமக்கு உள்ளது.

அடுத்ததாக சர்வதேச நாணய நிதிய அதிகாரிகள் நாட்டுக்கு வருகைதரவுள்ள நிலையில், விரிவாக்கப்பட்ட நிதிவசதிச் செயற்திட்டம் தொடர்பான 5 ஆம் மற்றும் 6 ஆம் கட்ட மீளாய்வுகளைப் பூர்த்திசெய்வதே இவ்வருகையின் நோக்கம் என நாணய நிதியமே அறிவித்துள்ளது. எனவே இவ்வருகையின்போது அவ்விரு மீளாய்வுகள் தொடர்பில் இணக்கப்பாடு எட்டப்படும் என எதிர்பார்க்கிறோம். அதேவேளை கொள்கை மறுசீரமைப்புக்கள் உள்ளிட்ட ஏனைய விடயங்கள் தொடர்பில் அவர்கள் வந்ததன் பின்னரேயே பேச்சுவார்த்தைகள் முன்னெடுக்கப்படும்.

மேலும் அண்மைய காலங்களில் இலங்கை பல்வேறு நெருக்கடிகளுக்கு முகங்கொடுத்தது. ஒட்டுமொத்த உலகமும் எதிர்கொண்ட கொவிட் - 19 பெருந்தொற்றுப்பரவல், இலங்கை மாத்திரம் முகங்கொடுத்த பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் 'தித்வா' சூறாவளி அனர்த்தம் உள்ளிட்ட சகல சவால்களையும் எமது நாடு திறம்பட எதிர்கொண்டு மீண்டது. அவ்வேளைகளில் எமது மக்கள் வலுவான மீண்டெழும் தன்மையினை வெளிப்படுத்தினர். அதேபோல தற்போதைய நெருக்கடியிலிருந்தும் எமது நாடு மீளும் என நம்புகிறோம் என ஆளுநர் குறிப்பிட்டார்.