தரம் குறைந்த மருந்து மக்களிடையே சென்றடையும் அபாயம்

தனியார் மருந்தகங்களில் வழக்கத்திற்கு மாறாக குறைந்த விலையில் விற்கப்படும் சில மருந்துகளை பரிசோதித்ததில், சில மருந்துகளில் சரியான சேர்மானங்கள் இல்லை என்பது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது, இது நோயாளியின் பாதுகாப்பு குறித்து கடுமையான கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது என்று மருத்துவ மற்றும் சிவில் உரிமைகளுக்கான தொழில்முறை மருத்துவர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் நிபுணர் வைத்தியர் சமல் சஞ்சீவ டெய்லி மிரருக்குத் தெரிவித்தார்.

தேசிய மருந்துகள் ஒழுங்குமுறை ஆணையத்தில் (NMRA) முறையான பதிவு இல்லாமல் முகவர்களால் சில மருந்துகள் நாட்டிற்கு இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றன என்றும், போதுமான மேற்பார்வை இல்லாமல் தனியார் மருந்தகங்களில் விற்கப்படுகின்றன என்றும் அவர் தெரிவித்தார். லேபிள்களில் உற்பத்தி செய்யும் நாடு காட்டப்பட்டாலும், அத்தகைய விவரங்கள் உள்ளூரில் போலியாக இருக்கலாம் என்று அவர் எச்சரித்தார்.

ஒரு உதாரணத்தை மேற்கோள் காட்டி, பாப்பாவெரின் என்ற மருந்து மருந்தகங்களில் சுமார் ரூ. 300க்கு கிடைக்கிறது, ஆனால் உண்மையில், இது NMRA ஒப்புதல் இல்லாமல் நாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்ட ஒரு போலி தயாரிப்பு என்று அவர் கூறினார்.

"அத்தகைய மருந்தகங்களில் விற்கப்படும் மருந்துகளில் சரியான செயலில் உள்ள மூலப்பொருள் உள்ளதா அல்லது அவை தீங்கு விளைவிக்கும் இரசாயனங்களுடன் கலக்கப்பட்டுள்ளதா என்பது யாருக்கும் தெரியாது," என்று அவர் எச்சரித்தார், இந்த பொருட்கள் மிகக் குறைந்த விலையிலோ அல்லது மிக அதிக விலையிலோ, குறிப்பாக பெரிய மருத்துவமனைகளுக்கு அருகில் விற்கப்படுகின்றன.

அரசு மருத்துவமனைகளுக்குள் நோயாளிகள் ஆபத்தில் இல்லை என்று வைத்தியர் சஞ்சீவ வலியுறுத்தினார், ஏனெனில் தரம் குறைந்த மருந்துகள் ஒருபோதும் அதிகாரப்பூர்வ மருத்துவமனை வழிகள் மூலம் வழங்கப்படுவதில்லை. இருப்பினும், பொதுமக்களைப் பாதுகாக்க வலுவான ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

"மருந்து ஒழுங்குமுறை ஆணையம் மருந்துகளை கண்டிப்பாக ஒழுங்குபடுத்த வேண்டும் என்று நாங்கள் கூறுகிறோம். சிறுநீரகம், கல்லீரல் மற்றும் இதய நோய்கள் போன்ற கடுமையான நோய்களுக்கான அத்தியாவசிய மருந்துகளை அரசாங்கம் நேரடியாக கொள்முதல் செய்து மருத்துவமனைகளுக்கு வழங்கினால், நோயாளிகள் பாதுகாப்பற்ற மருந்துகளுக்கு வெளியே பணம் செலவழிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படாது," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.