மண்சரிவால் பாதிக்கப்பட்ட ஹசலக்க பகுதிக்கு அருகே 05 கிராமங்கள் மனித வாழ்வுக்கு பாதுகாப்பற்ற வலயங்களாக அறிவிப்பு

"டித்வா" சூறாவளியால் ஏற்பட்ட கடும் மண்சரிவுகளைத் தொடர்ந்து கண்டி மாவட்டத்தில் ஹசலக்க நகரத்தை அண்டியுள்ள பமுனுபுர பகுதியில் உள்ள ஐந்து கிராமங்களை உடன் அமுலுக்கு வரும் வகையில் மனித வாழ்வுக்கு பாதுகாப்பற்ற வலயங்களாக அரசாங்கம் அறிவித்துள்ளது.

இது தொடர்பில் கண்டி மாவட்ட அனர்த்த முகாமைத்துவ குழுவின் உதவி பணிப்பாளர்  எல்.ஏ.கே. ரணவீர தெரிவிக்கையில்,

குறித்த பகுதிகளில் பகுதியில் பெரிய அளவிலான நிலப்பகுதிகள் கிட்டத்தட்ட 40 அடி ஆழத்திற்கு புதையுண்டடுள்ளமையினால்  அங்குள்ள கிராமங்கள் மனித வாழ்விற்குப் பாதுகாப்பற்றதாக மாறியதை அடுத்து இந்த தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது.

அதன்படி, உடத்தாவ, நெலும் மாலா, காலா நாகா, மட கெலே மற்றும் உட கல் தெபோக்கவ ஆகிய ஆகிய ஐந்து கிராமங்கள் இவ்வாறு மனிதர்கள் வசிப்பதற்கு பொருத்தமற்றவை என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

உடத்தாவ கிராமத்தில் 12க்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் மண்சரிவில் முற்று முழுதாக புதைந்துவிட்டது.  அங்கு இதுவரை 26 குடியிருப்பாளர்களின் உடல்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளது.

எனினும், இடிபாடுகளுக்கு அடியில் 30 முதல் 40 அடி ஆழத்தில் பல உடல்கள் சிக்கி இருக்கலாம் என நம்பப்படுவதால், காணாமல் போனவர்களின் சரியான எண்ணிக்கையை உறுதிப்படுத்த முடியவில்லை.

பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக பாதிக்கப்பட்ட கிராமங்களில் அகழ்வாராய்ச்சி மற்றும் மீட்பு நடவடிக்கைகள் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இதேவேளை, தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் (NBRO) பணிப்பாளர் நாயகம் பொறியாளர் கலாநிதி  ஆசிரி கருணாவர்தன,

மண்சரிவு அபாயம் உள்ளதாக அடையாளம் காணப்பட்ட பகுதிகளில் மீள்குடியேற அனுமதிக்கப்பட மாட்டாது. விரிவான மதிப்பீடுகளைத் தொடர்ந்து பாதிக்கப்பட்ட வலயங்ககளிலிருந்து குடியிருப்பாளர்களை பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு மாற்ற அரசாங்கம் தீர்மானித்துள்ளது.

எதிர்காலத்தில் மண்சரிவு அபாயங்களை மதிப்பிடுவதற்காக மேம்படுத்தப்பட்ட 3D தொழில்நுட்பத்தின் துணையுடன் நில அடையாளத் திட்டம் தற்போது நடைபெற்று வருவதாக அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.

மொரட்டுவ பல்கலைக்கழகத்தின் சிவில் பொறியியல் பீடத்தின் மூத்த பேராசிரியர் ரங்கிகா ஹல்வதுரா தலைமையில் முன்னெடுக்கப்படும் 3D கணக்கெடுப்பு, யஹங்கல மலை மற்றும் ஹசலக்க உகத்தாவ மற்றும் நெலும் மல உட்பட சுற்றியுள்ள கிராமங்களின் சுமார் 10 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் ஏற்கனவே நடத்தப்பட்டுள்ளது.

யஹங்கல மலையில் இரசாயன பயன்பாடு மற்றும் துளையிடப்பட்ட அறிகுறிகள் ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது சட்டவிரோத புதையல் மற்றும் வேட்டையாடுதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம் என்பதோடு, இந்த செயற்பாடுகள் மலையின்  அமைப்பை பலவீனப்படுத்தியிருக்கலாம். இதுபோன்ற நடவடிக்கைகளால் ஏற்படும் வலுவான அதிர்ச்சி அலைகள் மண்சரிவுக்கு பங்களிப்பு செய்திருக்கலாம் என சந்தேகிக்கப்படுகிறது.

மினிப்பே பிரதேச செயலாளரின் வேண்டுகோளின் பேரில் நடத்தப்பட்ட இந்த கணக்கெடுப்பு, எதிர்கால அனர்த்த  தடுப்புக்கு மிக முக்கியமானதாக இருக்கும் எனவும், அறிக்கை ஏற்கனவே பிரதேச செயலாளரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் பேராசிரியர் ஹல்வதுர தெரிவித்துள்ளார்.