நாளை வேலைநிறுத்தப் போராட்டம்

அரசாங்க வைத்திய அதிகாரிகள் சங்கம் (GMOA) நாளை (31) காலை 8.00 மணி முதல் நாடளாவிய வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தை முன்னெடுக்கப் போவதாக அறிவித்துள்ளது.

நாடு முழுவதும் உள்ள அனைத்து மருத்துவமனைகளும் இதில் பங்கேற்கும் என்று சங்கம் கூறியது, இதனால் வழக்கமான வெளிநோயாளிகள் மற்றும் சிகிச்சை சேவைகள் அனைத்தும் பாதிக்கப்படும்.

இருப்பினும், சுகாதார அதிகாரிகள் தங்கள் கோரிக்கைகளுக்கு நியாயமான தீர்வை வழங்கினால், வேலைநிறுத்தத்தைத் தொடரும் முடிவு மறுபரிசீலனை செய்யப்படும் என்று GMOA தெரிவித்துள்ளது.