வாகனத்தை ஒப்படைத்தார் சுஜீவ

மேலதிக விசாரணைகளுக்காக தனது வாகனத்தை உயர் நீதிமன்றில் ஒப்படைத்துள்ளதாக ஐக்கிய மக்கள் கூட்டணி (SJS) தேசிய அமைப்பாளர் சுஜீவ சேனசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும் விசாரணைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் என அரசாங்கத்தின் ஊழல் தடுப்புப் பிரிவினர் நீதிமன்றங்களுக்கு அறிவித்துள்ளதால் வாகனத்தை ஒப்படைக்குமாறு என்னிடம் கோரப்பட்டது. டொயோட்டா நிறுவனத்திடம் இருந்து வாகனம் தொடர்பான அறிக்கை தேவை என நீதிமன்றில் தெரிவித்தனர். அதன்படி நான் வாகனத்தை ஒப்படைக்க வேண்டியிருந்தது" என்று சேனசிங்க டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

"இது அரசியல் பழிவாங்கலே தவிர வேறொன்றும் இல்லை. கடந்த வாரம் அரசாங்க ஆய்வாளர் எனது வாகனத்தை அனுமதித்தார். இருப்பினும் அதிகாரிகள் இன்னும் விசாரணை நடத்த விரும்புகிறார்கள்" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.