”நாமல் தான் அடுத்த ஜனாதிபதி ”

அடுத்த ஜனாதிபதித் தேர்தல் குறித்த அனைத்து உளவுத்துறை அறிக்கைகளும் நாமல் ராஜபக்ஷ இலங்கையின் அடுத்த ஜனாதிபதியாக இருப்பார் என்பதை ஏற்கனவே உறுதிப்படுத்தியுள்ளன என்று முன்னாள் அமைச்சர் ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

சமீபத்திய நிகழ்வில் பேசிய அவர், கிராமங்களில் உள்ள மக்கள் கூட நாமல் அடுத்த தலைவராக வருவதைப் பற்றிப் பேசுகிறார்கள் என்றார்.

"நாமல் அடுத்த ஜனாதிபதியாக வருவார் என்று கிராமத்தில் பேச்சு உள்ளது. அனைத்து அறிக்கைகளும் ஏற்கனவே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன," என்று பெர்னாண்டோ கூறினார்.

அறிக்கைகள் தொடர்பாக எந்த வகையான சோதனை அல்லது விசாரணையையும் நடத்துமாறு அவர் அரசாங்கத்திற்கு சவால் விடுத்தார்.

"நாங்கள் அதை எதிர்கொள்ளத் தயாராக இருக்கிறோம். அப்போது, அவர்கள் இரட்டை டாக்ஸியில் ஏராளமான கோப்புகளைக் கொண்டு வந்தார்கள், ஆனால் எதுவும் கிடைக்கவில்லை. அவர்கள் வழக்கைத் தாக்கல் செய்தால் போதும். அதுதான் அன்றைய செய்தி," என்று அவர் கூறினார்.

தற்போதைய அரசாங்கம் பொதுமக்களை தவறாக வழிநடத்துவதாகவும் அவர் குற்றம் சாட்டினார். "இதெல்லாம் ஒரு ஏமாற்று வேலை. மக்களை ஏமாற்றி, அவர்களின் மனதை குழப்பி அவர்கள் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றினர். ஆனால் இப்போது மக்கள் உண்மையைப் புரிந்துகொண்டுள்ளனர். அவர்கள் ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவார்கள்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

அரசாங்கம் இப்போது பயந்துவிட்டதாகவும், நாமல் ராஜபக்ஷ ஆட்சிக்கு வருவதைத் தடுக்க அவருக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க முயற்சிப்பதாகவும் பெர்னாண்டோ கூறினார்.

"அரசாங்கம் பயப்படுகிறது. அவர்கள் வழக்குகளைப் பதிவு செய்து அவரைக் காவலில் வைக்கத் திட்டமிட்டுள்ளனர். ஆனால் நாமல் ராஜபக்ஷ அடுத்த தலைவர் என்பது அவர்களுக்குத் தெரியும்," என்று அவர் கூறினார்.

பல வெளிநாட்டு தூதரகங்களுக்குச் சென்றபோது, இராஜதந்திரிகள் இதே கருத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டதாகவும் அவர் கூறினார். "நாங்கள் பல தூதரகங்களுக்குச் சென்றோம். அவர்கள் நாமல் ராஜபக்ஷ அடுத்த ஜனாதிபதியாக வருவார் என்று எங்களிடம் கூறினர்," என்று அவர் கூறினார்.