ரணில் கைது;சந்திரிக்கா கவலை

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க கைது செய்யப்பட்டதற்கு முன்னாள் ஜனாதிபதி சந்திரிகா பண்டாரநாயக்க குமாரதுங்க கடும் கவலை தெரிவித்துள்ளார், இது இலங்கையின் ஜனநாயகத்திற்கு கடுமையான அச்சுறுத்தலாக இருப்பதாக எச்சரித்துள்ளார்.

ஒரு அறிக்கையில், குமாரதுங்க இந்த நடவடிக்கை நாட்டின் ஜனநாயக விழுமியங்கள் மீதான திட்டமிட்ட தாக்குதலுக்குச் சமம் என்றும், அதன் தாக்கங்கள் ஒரு தனிநபர் அல்லது அரசியல் கட்சியைத் தாண்டி நீண்டுள்ளது என்றும் வலியுறுத்தினார். இந்த வளர்ச்சி ஒட்டுமொத்த சமூகத்தின் உரிமைகளுக்கு ஆபத்தை விளைவிப்பதாகவும், அனைத்து அரசியல் தலைவர்களும் இதுபோன்ற நடவடிக்கைகளை எதிர்க்க வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

ஜனநாயகத்தை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தும் முயற்சிகள் என்று தான் விவரித்தவற்றுக்கு தனது நிபந்தனையற்ற எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்துவதில் குமாரதுங்கவும் இணைகிறார், மேலும் அவை கூட்டாக எதிர்க்கப்பட வேண்டும் என்றும் கூறினார்.