டிட்வா பேரழிவு : காணாமல் போன ரேடார் கருவி.. : 18 ஆண்டுகளாக மறைக்கப்பட்ட இலங்கையின் மிகப்பெரிய நிர்வாகத் தோல்வி : அதிர்ச்சி பின்னணி

டிட்வா புயல் இந்தளவுக்கு பேரனர்த்தத்தை ஏற்படுத்தும் என, யாரும் கனவில் கூட நினைத்து பார்த்திருக்க மாட்டார்கள்...

பல ஆசைகள், இலட்சியங்களுடன் வாழ்ந்த எமது உறவுகள், இன்று எம்மோடு இல்லை என நினைத்து பார்க்கும் போது, தம்மை அறியாமலேயே ஒவ்வொருவருடைய கண்களும் குலமாகின்றன.

வழமைபோன்று எப்போதும் பெய்யும் மழைத் தானே.. என்று உறங்கச் சென்றவர்கள், இன்று உயிரோடும் இல்லை... உடல்களும் கிடைக்கவில்லை..

பிறந்த பிஞ்சு குழந்தைகள்..  கள்ளம் கபடம் அறியாத சிறுவர்கள்... பாசமிகு சகோதர சகோதரிகள்... ஒவ்வொரு குடும்பத்தினரதும் குல தெய்வங்களான தாய் தந்தையர்கள்... வாழ்க்கை எனும் பாடத்தை எமக்கு கற்றுத்தந்த தாத்தா பாட்டிகள்.. அன்பு எனும் பிணைப்பில் இணைந்த கணவன் மனைவிகள், அனைத்து சூழ்நிலைகளிலும் எம்மோடு இருக்கும் அக்கம்பக்கத்தினர்... உறவினர்கள், நண்பர்கள்.. என அனைவரையும் இமைக்கும் நொடியில் காவுகொண்டுள்ளது இந்த டிட்வா புயல்.

ஒரு சில பகுதிகளில் முழு கிராமமும் அழிந்து போயுள்ளது.. அங்கு வாழ்ந்தவர்களும் மண்ணோடு மண்ணாக புதையுண்டுள்ளனர்... கிராமம் ஒன்று இருந்தமைக்கான அனைத்து அடையாளங்களும் அற்றுபோய்.. பாலை வனங்களாக காட்சியளிக்கின்றன.

சொத்து, சுகம், உறவுகள் என அனைத்தையும் இழந்து வாழ்வா..? சாவா..? என்ற மரண வேதனையின் விளிம்பில் நிற்கின்றனர்.

குறிப்பாக மலையகத்தில் பெரும்பாலான பிரதேசங்களில், சொந்த இடங்களில் மீண்டும் குடியமர கூட, பொருத்தமான இடம் இல்லாமல் தவிக்கின்றனர்.

தான் பிறந்து வளர்ந்து முகவரி தந்த இடம் தற்போது அழிந்து சுடுகாடாகா மாறியுள்ளது. அனைத்தையும் இழந்து எதிர்காலத்தில் என்ன செய்ய போகின்றோமோ..? என்ற கேள்வி குறியுடன் முகாம்களில் முடங்கியுள்ளனர்.

பாதிக்கப்பட்ட ஒவ்வொருவரும் வாழ்க்கையின் ஆரம்ப புள்ளியிலிருந்து தமது ஓட்டத்தை தொடங்க வேண்டிய துரதிஸ்டமான நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர்.

இந்த நெடிய வேதனையிலிருந்து மீண்டெழுவது கடினம் தான்... ஆனால் அதில் இருந்து வெளிவந்து, அடுத்த கட்டத்தை நோக்கி நகர வேண்டிய கால கட்டாயத்தில் நாம் உள்ளோம்...

இந்த கொடூர அனர்த்தம் இடம்பெறுவதற்கு முன்னதாக, மக்களுக்கு சரியான முறையில் உரிய தரப்புக்களால் எச்சரிக்கப்பட்டதா என்ற கேள்விக்கான பதில்கள் தற்போதும் எதிரும் புதிருமாக உள்ளன.

இலங்கையின் வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் தொடர்பில் மக்கள் மத்தியில் சரியான நம்பிக்கையின்மை காணப்படுகின்றது.  வளிமண்டலவியல் திணைக்களங்களால்; சில எதிர்வுகூறல்கள் வழங்கப்படும் போது அவை சில நேரங்களில் எதிர்மறையான நிகழ்வுகளாக அரங்கேறிய தருணங்களும் உள்ளன.

குறிப்பாக டிட்வா சூறாவளி தொடர்பில் வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் சரியான முறையில் நாட்டு மக்களை எச்சரிக்கவில்லை என பரவலான குற்றச் சாட்டுக்கள் முன்வைக்கப்படுகின்ற போதும் இதுதொடர்பில் முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை விடுக்கபட்டதாக அந்த தரப்பு கூறி வருகின்றது.

டிட்வா சூறாவளியின்போது, இலங்கை வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் சரியான விதிமுறைகளைப் பின்பற்றி, உரிய நேரத்திலேயே எச்சரிக்கைகளை வெளியிட்டதாக இலங்கை வானிலை ஆய்வாளர்கள் சங்கம் கூறுகின்றது.

டிட்வா சூறாவளி அதிவேகமாக உருவானது. வெறும் 12 மணி நேரத்திற்குள் குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதி சூறாவளியாக மாறியது. உலக வெப்பமயமாதல் மற்றும் வளிமண்டலத்தில் ஏற்படும் வேகமான மாற்றங்களால் இவ்வாறு நடக்கிறது என்று அந்த சங்கம் சுட்டிக்காட்டுகின்றது.

மிகவும் மோசமான மற்றும் கணிக்க முடியாத காலநிலையின்போது, இன்னும் துல்லியமான எச்சரிக்கைகளை வழங்க, தற்போதுள்ள எச்சரிக்கை அமைப்பை மேம்படுத்த வேண்டியது அவசியமாகும் என்று அந்த சங்கம் வலியுறுத்துகிறது.

சூறாவளியின் ஆரம்ப அறிகுறிகளை வானிலை ஆய்வாளர்கள் நவம்பர் 23 ஆம் திகதி கண்டறிந்தனர். இந்தத் தகவல் உடனடியாக மீனவர்கள், கடற்படையினர் மற்றும் பொதுமக்களுக்கு நவம்பர் 25 ஆம் திகதியில் குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதி உருவாக வாய்ப்புள்ளதாக பகிரப்பட்டது.

நவம்பர் 24 ஆம் திகதி புதிய தரவுகளின் அடிப்படையில், சூறாவளி டிட்வா தூரத்தில் இருந்தபோது, 'செம்மஞ்சள் எச்சரிக்கை' உட்படக் கடல்சார் எச்சரிக்கைகள் வழங்கப்பட்டன.

பொதுமக்களுக்கும் நிலைமை தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்திய வானிலை ஆய்வுத் திணைக்களம் நவம்பர் 13 ஆம் திகதி அன்றே சூறாவளியை கணித்துவிட்டதாகக் கூறப்படும் செய்தி பொய்யானது என்று அந்த சங்கம் திட்டவட்டமாக மறுத்துள்ளது.

எந்த வானிலை ஆய்வு முறைமையினாலும் பல வாரங்களுக்கு முன்பே சூறாவளியை துல்லியமாக கணிக்க முடியாது என்றும் அந்த சங்கம் கூறியுள்ளது.

இந்திய வானிலை ஆய்வு திணைக்களமும் நவம்பர் 23ஆம் திகதி பிற்பகல் 2.30க்கு வெளியிட்ட அறிக்கையிலேயே புயல் உருவாவதை முதன்முதலில் உறுதி செய்தது என்றும் இலங்கை வானிலை ஆய்வாளர்கள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.

எனினும் இலங்கையை கடுமையாக தாக்கிய டிட்வா சூறாவளி குறித்து இந்திய வானிலை ஆய்வு மையம் ஏற்கனவே இலங்கை அதிகாரிகளுக்கு தெரிவித்ததாக இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் இணையதளம் தகவலை வெளியிட்டுள்ளது.

இந்திய வானிலை ஆய்வு மையத்தின் பணிப்பாளர் நாயகத்தை மேற்கோள் காட்டி, நவம்பர் 20 ஆம் திகதி சூறாவளி ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறு குறித்து, இந்திய வானிலை ஆய்வு மையம் கடந்த நவம்பர் 13 ஆம் திகதி எச்சரிக்கை விடுத்ததாக அந்த இணையதளம் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

அதன்படி, நவம்பர் 26 ஆம் திகதி வரை டிட்வா சூறாவளியால் காற்றழுத்த தாழ்வு நிலை உருவாகியுள்ளதைக் குறிக்கும் வானிலை அறிக்கைகள் தொடர்பான அனைத்து தகவல்களும் வழக்கம் போன்று இலங்கையுடன் பரிமாறிக் கொள்ளப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதேநேரம் டி.டபிள்யு DW என அறியப்படும் ஜேர்மனியின் சர்வதேச செய்தி ஒளிபரப்பு சேவையான டச் வேல் Deutsche Welle    என்ற ஊடக அமைப்பும் இலங்கையைப் பாதித்த பேரிடர் குறித்து ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு, நாட்டைப் பாதித்த சூறாவளி அரசாங்கத்தின் தோல்விகளை வெளிப்படுத்துகிறது என்று குறிப்பிட்டுள்ளது

இந்த நிலையில் இலங்கையில் அண்மையில் ஏற்பட்ட பாரிய அனர்த்தம் தொடர்பில் முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை வெளியிடப்பட்டதாக கூறப்படும் தகவல்களில் எவ்வித உண்மையும் கிடையாது என அரச தரப்பு குறிப்பிட்டுள்ளது.

கடந்த நவம்பர் மாதம் 12ஆம் திகதி இலங்கைக்கு பாரிய அளவில் புயல் தாக்கம் ஏற்படும் என முன் எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டதாகவும் அதனை அரசாங்கம் கவனத்திற்கு கொள்ளவில்லை எனவும் சுமத்தப்படும் குற்றச்சாட்டுகளில் எவ்வித உண்மையும் கிடையாது

இந்த அனர்த்தம் தொடர்பில் கடந்த நவம்பர் மாதம் 12ஆம் திகதி ஏதேனும் ஓர் நிறுவனம் அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பு வெளியிட்டு இருந்தால் அதனை பாராளுமன்றில் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

கடந்த நவம்பர் மாதம் முழுவதும் வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் வெளியிட்ட காலநிலை குறித்த அறிக்கைகள் தம்மிடம் உள்ளன.

வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் அவ்வாறான ஒரு முன் எச்சரிக்கையை வெளியிட்டு இருந்தால் அது குறித்து அனர்த்த முகாமைத்துவ மையம் உள்ளிட்ட ஏனைய நிறுவனங்களுக்கு தகவல் அனுப்பி வைக்கப்பட்டு இருக்கும்

கடந்து நவம்பர் மாதம் 25ஆம் திகதி தாழமுக்க நிலைமை ஏற்பட்டது எனவும் 28 ஆம் திகதி இந்த தாழமுக்க நிலை தீவிரமடைந்தது என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

இதேநேரம் “கடந்த நவம்பர் 12ஆம் திகதியே இந்த திடீர் அனர்த்தம் குறித்து முன்கூட்டியே அறிவிக்கப்பட்டிருந்தும், அதன் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்கான முறையான வேலைத்திட்டம் ஏன் நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை என்பதைக் கண்டறிய வேண்டிய பொறுப்பு பாரளுமன்றத்துக்கு உள்ளது என எதிர்தரப்பு குறிப்பிட்டுள்ளது.

500 மில்லிமீற்றருக்கும் அதிகமான மழைவீழ்ச்சி ஏற்படப் போவதாக சர்வதேச ஊடகங்கள் கூட தெரிவித்திருந்தும், ஏன் அது குறித்து கவனம் செலுத்தப்படவில்லை . இந்த எச்சரிக்கை குறித்து உரிய அதிகாரிகள் அரசாங்கத்துக்கு தகவல் கொடுத்தார்களா, இல்லையா அல்லது அதிகாரிகள் தகவல் கொடுத்த பின்னரும் அரசாங்கம் உரிய நடவடிக்கைகளை எடுக்கவில்லையா என்பன தொடர்பில் விசாரிக்கப்பட வேண்டும் என கோரிக்கை விடுத்தார்.

இயற்கை  அனர்த்தங்களையும், அதனால் ஏற்பட்ட  இழப்புக்களையும்  நியாயப்படுத்தும் வகையில் அரசாங்கம் செயற்படுகின்றது. மண்சரிவுகள் மற்றும் வெள்ளத்தில் உயிரிழந்த சம்பவங்கள் இதற்கு முன்னரும்  நேர்ந்துள்ளன என்று அரசாங்கம்  குறிப்பிடுகிறது.  அனர்த்த நிலைமை குறித்து  விடுக்கப்பட்ட  முன்னெச்சரிக்கை அலட்சியப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்கு பொறுப்புக் கூற வேண்டியவர்கள் யார் என்பதை  ஆராய  வேண்டும். இந்த விடயத்தில் அதிகாரிகள் மீது குற்றங்களை சுமத்தி தப்பித்துக்கொள்ள முயற்சிக்க வேண்டாம். இது ஜனாதிபதியின் விடயத்துடன் தொடர்புடையது என சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

இந்த அனர்த்தங்களுக்கு ஒரு தீர்வு கிடைக்கவில்லை. இந்த அரசாங்கம் சரி ஒரு தீர்வை பெற்றுத்தர வேண்டும் என தாய் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

காலம் காலமாக சம்பாதித்த அனைத்து சொத்துக்களை இழந்து நிற்கின்றோம்.. இனிவரும் காலங்களில் வளமண்டலவியல் திணைக்களமும் அரசாங்கமும் சரியான முறையில் எமக்கு அறிவிப்புக்களை வழங்க வேண்டு என முஹமட் அஸ்வின் குறிப்பிட்டார்.

வளிமண்டலவியல் திணைக்குளம் சொல்வது ஒன்று.. நடப்பது இன்னொன்றாக இருக்கின்றது என ஜெஸ்மீன் என்ற பெண் தனது ஆதங்கத்தை வெளியிட்டார்.

அனைத்தையும் இழந்து நிர்கதியாகியுள்ளோம். எங்களுக்கு சரியான தகவை வழங்கியிருந்தால் நாம் தற்போது நிம்மதியாக இருந்திருக்கலம் என வயோதிபரான சிவலிங்கம் கூறினார்.

நாங்கள் நித்திரையில் இருந்து எழுப்பிய போது வீட்டுக்குள் தண்ணீர் காணப்பட்டது. எங்களுக்கு சரியான நேரத்தில் எந்த தகவல்களும் வழங்கவில்லை என கீர்தானி மங்கலிக்கா என்ற பெண் குறிப்பிட்டார்.

இதேநேரம் டிட்வா புயல் இலங்கையில் இன்னும் ஒருநாள் நிலைத்திருந்தாலும் தற்போதை உயிரிழப்பை விட ஐந்து அல்லது ஆறு மடங்கு அதிகமான உயிரிழப்பை சந்தித்திருக்க வேண்டும் துறைசார் நிபுணர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

டிட்வா புயல் தொடர்பில் வளிமண்டவியல் திணைக்களமே ஒரு எச்சரிக்கையை முன்கூட்டியே அறிவித்திருக்க வேண்டும். ஆனால் அவர்கள் ஏன் அவ்வாறு செய்யவில்லை என்று தெரியவில்லை. குறிப்பாக அவர்கள் எச்சரித்திருந்தால் பாதிப்பை குறைத்திருந்திருக்கலாம் என யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகப் புவியியல் துறையின் தலைவர், வானிலை ஆய்வாளர் பேராசிரியர் நாகமுத்து பிரதீபராஜா தெரிவித்தார்

ஆனால் வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் ஏனைய மாகாணங்களில் இந்த விடயங்கள் தொடர்பில் ஒரு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியிருக்க வேண்டும்.

இதனை வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் ஒரு படிப்பனையாக கொண்டு இனிவரும் அனர்த்தங்களில் செயற்பட வேண்டும்.

மேலும் எம்முயை வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் நவீன மயப்படுத்தப்பட வேண்டும். இதேபோன்று ஆளனி பற்றாக்குறையையும் நிவர்த்தி செய்ய வேண்டும் என குறிப்பிட்டார்.

இலங்கை வரலாற்றில் மிகப்பெரிய அனர்த்தமாக இது பதிவாகியுள்ளது. சுனாமிக்கு பிறக்கு மிகப்பெரிய உயிரிழப்பை ஏற்படுத்திய அனர்த்தமாகவும் இது காணப்படுகின்றது. குறிப்பாக மிகப்பெரிய பொருளாதார இழப்பை ஏற்படுத்திய அனர்தமாகவும் ட்டிவா புயல் காணப்படுகின்றது. இலங்கை முழுவதும் சிவப்பு எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டதும் இதுவே முதல் முறையாகும். ஆய்வு அறிக்கைகள் இன்னமும் கிடைக்காவிட்டாலும் அவை கிடைத்த பின் இலங்கைக்கு எவ்வளவும் பொருளாதார இழப்பு ஏற்பட்டிருக்கின்றது என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம்.

என்னுடைய அனுபவம் மற்றும் என்னிடம் உள்ள வசதிகளின் அடிப்படையில் ஒரு மழை தொடர்பான காலநிலையை 15 நாட்களுக்கு முன்னதாகவும் புயல் தொடர்பான எதிர்வு கூறலை குறைந்தது 7 நாட்களுக்கு முன்னதாக குறிப்பிட முடியும். எனவே இதனை முன்னதாக அறிவித்திருந்தால் மக்கள் உயிரிழப்பை தடுத்திருக்க முடியும்  என பேராசிரியர் நாகமுத்து பிரதீபராஜா குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இதேநேரம்  இந்த டிட்வா புயல் அரசாங்கத்தால் எதிர்பார்க்கபடாவிட்டாலும் இவ்வாறு ஒரு அனர்த்தம் ஏற்படும் என வளிமண்டவியல் திணைக்களமும் தனியார் நிறுவனங்களும் எதிர்வு கூறியிருந்ததார்கள். ஆனால் முழு இலங்கையையும் இந்தளவுக்கு மூர்க்கத்தனமாக பாதிக்கும் என எந்த எதிர்வுகூறல்களையும் அவர்கள் முன்வைக்கவில்லை என கொழும்புப் பல்கலைக்கழகத்தின் புவியியல் துறை துறையின் முன்னாள் சிரேஷ்ட பேராசிரியர் கலாநிதி எஸ். அன்ரனி நோர்பேட் குறிப்பிட்டார்.

இதேநேரம் 2006 ஆம் ஆண்டு மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் ஆட்சி காலத்தில் ஐக்கி ய நாடுகள் சபையினால் இலங்கை வளிமண்டலவியல் திணைக்களத்துக்கு வழங்கப்பட்ட மிக அதிதொழினுட்பம் வாய்ந்த ரேடார் கருவி ஒன்று காணாமல் போனமையும் இந்த பேரிடருக்கு காரணம் என அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

உண்மையில் முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ ஆட்சியில் இந்த ரேடார் கருவிக்கு என்ன நடந்தது..?

அதி தொழில்நுட்பம் வாய்ந்த 400 மில்லியன் ரூபா பெறுமதியான டாப்ளர் ரேடார் கருவியை இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள கோணகல மலை பகுதியில் நிறுவதற்காக 2007 ஆம் ஆண்டு மஹிந்த ராஜபக்ஷ அரசாங்கம், உலக வானிலை அமைப்பு உடன் ஒரு நம்பிக்கை நிதியை உருவாக்கியது.

இந்த டாப்ளர் ரேடார், மழைத்துளிகள் போன்ற வானிலை கூறுகளின் திசை, வேகம், இயக்கம் ஆகியவற்றை மிக துள்ளியமாக அளவிடும் முக்கியமான தொழில்நுட்ப சாதனமாகும்.

இலங்கை வானிலை திணைக்களம் முறையான சாத்தியக்கூறு ஆய்வு செய்யவில்லை. உலக வானிலை அமைப்பும், ஒப்பந்தத்தின் பிரகாரம் வழங்க வேண்டிய தொழில்நுட்ப ஆலோசனையை வழங்கவில்லை. இதன் காரணமாக, ரேடார் அமைக்க ஏற்ற சரியான இடம் கண்டறியப்படவில்லை. இதனால் பெருந்தொகையான பணம் மாத்திரமே சூறையாடப்பட்டது. 2007 இல் மாத்திரம் 17,963 டொலர்கள் அதாவது சுமார் 1.03 மில்லியன் ரூபா ஆலோசகர்களின் பயணம், ஆலோசனை கட்டணம் என செலவிடப்பட்டது.

ஆனால், அந்த ஆலோசனைகள் ஒரு பயனையும் தரவில்லை. இதில் பல ஒப்பந்த முறைகேடுகளும் பதிவாகியுள்ளன.

2010 இல், முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் அமைச்சரவை திறந்த டெண்டரை அழைக்க தீர்மானித்திருந்த போதும்,

ரேடார் கோபுரம் கட்டும் ஒப்பந்தம் சிஈசிபி எனப்படும் மத்திய பொறியியல் ஆலோசனை பணியகம்Central Engineering Consultancy Bureau என்ற நிறுவனத்திற்கு நேரடியாக வழங்கப்பட்டது.

43.4 மில்லியன் ரூபா என ஆரம்பத்தில் மதிப்பிடப்பட்ட டாப்ளர் ரேடார் திட்டம், பின்னர்  60.4 மில்லியன் ரூபாவுக்கு ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்டதோடு பல முறைகேடுகள் நடந்ததாக தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம் வெளிப்படுத்தியது.

கொலன்ன பிரதேச சபையின் அனுமதியும், கட்டிட வரைபட அனுமதியும் பெறாமல் கட்டிடம் எழுப்பப்பட்டதுடன், அனுமதிக்கப்பட்ட 20 மீட்டர் உயரத்தை மீறி 23 மீட்டர் உயரத்தில் கோபுரம் கட்டப்பட்டது.

இது மத்திய சுற்றுச்சூழல் ஆணையம் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆணையத்தின் விதிமுறைகளுக்கும் முற்றிலும் எதிரானதாக இருந்தது.

மேலும்,CECB எனப்படும் மத்திய பொறியியல் ஆலோசனை பணியகம் மிகுந்த உணர்வுத்திறன் கொண்ட ரேடார் உபகரணங்களுக்கு ஏற்ற தரமான கட்டுமானத்தை மேற்கொள்ளாததால் அவை விரைவில் சேதமடையக்கூடிய நிலைக்கு தள்ளப்பட்டன.

இதேநேரம் 2016 ஆம் ஆண்டு 8.7 மில்லியன் ரூபா மதிப்புள்ள ரேடார் கருவியின் உபகரணங்கள் திருடப்பட்ட போதும், விசாரணைக்காக நியமிக்கப்பட்ட குழுவால் எந்த விரிவான அறிக்கையும் தாக்கல் செய்யப்படவில்லை என்பதோடு எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை.

உலக வானிலை மையம் மூலம் American Institute of Enterprise Electronics Cooperation  நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்பட்ட ரேடார் கொள்முதல் ஒப்பந்தம் தொடர்பான ஒரு ஆவணம்கூட வானிலை திணைக்களத்தில் இல்லை என கணக்காய்வு அலுவலகம் குறிப்பிடுகின்றது.

இந்த ஆவணங்களுக்கு என்ன நடவந்தது என இலங்கை வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் சரியான விளக்கத்தை முன்வைக்காமல் அமைதிகாத்துள்ளது.

மேலும் பணியாளர்களுக்கான பயிற்சிக்காக உலக வானிலை மையத்துக்கு 100,000 டொலர்கள் செலுத்தப்பட்டிருந்த போதும், அந்தப் பயிற்சியும் முறையாக வழங்கப்படவில்லை.

2018 ஏப்ரல் வரை   1.8 மில்லியன் டொலர்கள் செலவிடப்பட்ட நிலையில், மீதமிருந்த தொகை இலங்கைக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டு அரசுத் திரேசரிக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டில் திட்டமிடப்பட்ட டாப்ளர் வானிலை ரேடார் திட்டம், 18 ஆண்டுகள் கடந்தும் நிறைவேறவில்லை.

2007 முதல் 2020 வரை நாட்டை ஆட்சி மஹிந்த ராஜபக்ஷ, மைத்திரிபால சிறிசேன, ரணில் விக்கிரசிங்க ஆகியோர் இதற்குப் பொறுப்பேற்க வேண்டும்.

இந்த டாப்ளர் ரேடார் திட்டம் ஒரு தொழில்நுட்பத் தோல்வி அல்ல, நிர்வாகத் தோல்வியும் பொறுப்பற்ற ஆட்சியின் சாட்சியும் ஆகும்.

இன்றும் இலங்கை இயற்கை பேரழிவுகளை முன்கூட்டியே கண்டறிய முழுமையான கருவியின்றி நிற்கிறது என்பதே கசப்பான உண்மையாகும்.

இந்த தோல்விக்குப் பொறுப்பேற்கப் போவது யார் என்பதே இப்போது எழும் ஒரே கேள்வியாகும்.

இந்த நேரத்தில் ஒருவரை ஒருவர் குற்றம் சுமத்தி பழிவாங்கல் அரசியல் செய்வதை தவிர்த்து இலங்கையில் மற்றுமொரு பேரனர்த்தம் ஏற்பட்டு அப்பாவிகள் உயிர்கள் காவுகொள்ளப்படாமல் இருக்க அதிகாரிகளும் அரசும் எதிரணி அரசியல்வாதிகளும் உரிய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்த கூற விரும்புகின்றோம்.