முகத்துவாரத்தில் ஹெரோயினுடன் ஒருவர் கைது !

கொழும்பு, முகத்துவாரம் பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட எஸ்.டி. பெர்னாண்டோ மாவத்தை பிரதேசத்தில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று திங்கட்கிழமை (28) கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக முகத்துவாரம் பொலிஸர் தெரிவித்தனர்.

முகத்துவாரம் பொலிஸாருக்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் பேரில்  மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேக நபர் கைது செய்யப்ட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபரிடம் இருந்து 07 கிராம் 200 மில்லிகிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டது.