மெல்லிசை - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : கிஷோர், சுபத்ரா றொபட், ஹரீஷ் உத்தமன், ஜார்ஜ் மரியன், தனன்யா வர்ஷினி, ஜஸ்வந்த் மணிகண்டன் மற்றும் பலர்.

'வெப்பம் குளிர் மழை' படத்தின் மூலம் ரசிகர்களின் கவனத்தைக் கவர்ந்த இயக்குநரும், நடிகருமான திரவ் இயக்கத்தில் உருவாகி இருக்கும் திரைப்படம் 'மெல்லிசை'. தேசிய விருது பெற்ற படைப்புகளில் தன் பங்களிப்பை நிறைவாக வழங்கிய நடிகர் கிஷோர் நடிப்பில் உருவான இந்த திரைப்படம் ரசிகர்களை கவர்ந்ததா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தனியார் பாடசாலை ஒன்றில் உடற்கல்வி ஆசிரியராக பணியாற்றும் ராஜன் ( கிஷோர்) என்பவரும், அதே பாடசாலையில் கணித ஆசிரியராக பணியாற்றும் வித்யா( சுபத்ரா றொபட்) என்பவரும் ஒருவரை ஒருவர் நன்றாக புரிந்து கொண்டு வாழும் தம்பதிகள். இந்த தம்பதிகளுக்கு தீபக் ( ஜஸ்வந்த் மணிகண்டன்) யாழினி( தனன்யா வர்ஷினி) என இரண்டு பிள்ளைகள். எளிமையான வாழ்க்கையை சாதாரணமாக வாழும் ராஜனுக்கு மேடை பாடகராக வேண்டும் என்பதுதான் பிரத்யேக விருப்பம். ஆனால் காலச் சூழலில் அதையெல்லாம் மனதில் புதைத்துக் கொண்டு தன்னுடைய நாளாந்த வாழ்வியலை எதிர்கொள்கிறார். அவருடைய செல்ல மகளான யாழினியின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க தனியார் தொலைக்காட்சியில் ஒன்றில் ஒளிபரப்பாகும் பாடகருக்கான நிகழ்ச்சியில் போட்டியாளராக பங்கு பற்றுகிறார். அவரின் குரல் வளம் இனிமையாக இருக்க.. பிரபலமாக தொடங்குகிறார். இதனால் பாடசாலைக்கு சரிவர செல்ல இயலாத சூழல் உருவாகிறது. இந்நிலையில் அந்த பாடசாலைக்கு புதிதாக பொறுப்பேற்கும் முதல்வர் இவர் மீது எதிர்மறையாக விமர்சனத்தை முன்வைத்து, பணியிலிருந்து இடைநீக்கம் செய்கிறார். அதே தருணத்தில் அவர் பங்கு பெற்ற பாடகருக்கான போட்டியிலும் வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. இந்த சூழலில் அவருடைய சுற்றமும், நட்பும், சமூகமும் எதிர்மறையான விமர்சனங்களை முன்வைக்கிறது. அதன் பிறகு குடும்ப உறுப்பினர்களின் ஆதரவு காரணமாக தன்னை சீர்படுத்திக்கொண்டு, மீண்டும் போட்டியில் பங்குபற்றுகிறார். அவர் வெற்றி பெற்றாரா? இல்லையா? என்பதே படத்தின் கதை.

சமூகத்தில் எதிர்மறையான விமர்சனங்களால் மக்களிடத்தில் மன இறுக்கம் அதிகரித்துள்ளது. இதனால் சமூகத்தில் குறிப்பாக குடும்ப உறுப்பினர்களிடத்திலும்... அக்கம் பக்கத்திலும்... நட்பு வட்டத்திலும்... சக மனிதர்களின் மீதான அன்பு காட்டும் அணுகுமுறை குறைந்துவிட்டது. இது குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்ற நோக்கத்தில் இந்த படைப்பு உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.  அதை இயல்பாகவும் நிதானமாகவும் எந்தவித பரபரப்பும் இல்லாமல் சொல்லி இருப்பதுதான் ரசிகர்களை சோதிக்கிறது.

உடற்பயிற்சி ஆசிரியர் ராஜன் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றும் நடிகர் கிஷோர் நடுத்தர மக்களின் பிரதிநிதியாக.. பன்முக நடிப்புத் திறனை வெளிப்படுத்தி கவர்கிறார்.

குணா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஹரீஷ் உத்தமன் குறைவான காட்சிகளில் வந்தாலும் நிறைவான நடிப்பை வழங்கியிருக்கிறார்.

தீபக் - யாழினி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் புதுமுக நடிகைகளும் தங்களுடைய பங்களிப்பை நேர்த்தியாக அளித்திருக்கிறார்கள்.

ராஜன் - வித்யா தம்பதிகளின் வாரிசுகள் - தந்தையின் நினைவுத் தொகுப்பாக மீதமிருக்கும் நிலவியல் சாட்சியான வீட்டை.. மீட்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்கள். அவர்களின் நனவோடையில்.. அவர்களின் கடந்த கால வாழ்வியல் விவரிக்கப்பட்டிருப்பது நேர்த்தியாக இருந்தாலும் அதில் ரசிகர்களை உற்சாகப்படுத்தவோ..மகிழ்ச்சி அடையச் செய்யவோ.. எந்த நிகழ்வும் அழுத்தமாக விவரிக்கப்படாததால் நோக்கம் சிதைகிறது.

ஒளிப்பதிவு , பின்னணி இசை சிறப்பு. கதை நாயகன் பாடகராக வேண்டும் என்பதால் ..பாடல்கள் இனிமையாக இருக்கும் என எதிர்பார்த்தால் ... கொப்பி ரைட் பிரச்சனையால் படு சொதப்பல். இதுவே படத்தைப் பார்க்கும் பார்வையாளர்களுக்கு எதிர்மறையான எண்ணத்தை எழுப்புகிறது.