නිධන් හෑරීමේ සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් අත්අඩංගුවට ගත් DIG රිමාන්ඩ්

ශ්‍රාවස්තිපුර, තිබිරිකඩවල ප්‍රදේශයේ දේවාලයක් ආසන්නයේ පිහිටි ඉඩමක නිධන් හෑරීමේ සිද්ධියක් සම්බන්ධව අත්අඩංගුවට ගෙන රක්ෂිත බන්ධනාගාරගත කළ නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයා අද (01) දින අනුරාධපුර මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණය හමුවට ඉදිරිපත් කර තිබේ.

එහිදී ඔහුව හඳුනා ගැනීමේ පෙරට්ටුවට ඉදිරිපත් කර ඇති අතර එහිදී හඳුනා ගැනීමේ පෙරට්ටුවෙන් ඔහුව හඳුනාගෙන ඇත.

ඒ අනුව නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයා එළැඹෙන 08 වැනිදා දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කරන ලෙස අනුරාධපුර මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණය තීරණය කර තිබේ.