ஜனாதிபதி புலமைப்பரிசில் குறித்து விசேட அறிவிப்பு

க.பொ.த. (உ/த) மற்றும் முதலாம் தரம் முதல் 11ம் தரம் வரை கல்வி கற்கும் குறைந்த வருமானம் பெறும் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த மாணவர்களுக்கு ஜனாதிபதி நிதியத்தின் மூலம் வழங்கப்படும் புலமைப்பரிசில் உதவித்தொகையை ஜூலை 12 முதல் மாவட்ட  மட்டத்தில் நடைமுறைப்படுத்த ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

அதன்படி, இந்த புலமைப்பரிசில்  தொடர்பான புதிய  தகவல்களைப் பெற ஜனாதிபதி நிதியத்தின் உத்தியோகபூர்வ பேஸ்புக் பக்கத்தை Follow/Like செய்யுமாறு ஜனாதிபதியின் நிதியம் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது.