சமீபத்திய பதவி மாற்றங்கள் குறித்து அமைச்சர் விளக்கம்

இந்த ஆண்டு தொடக்கத்தில் இலங்கை சுங்கத்தால் சர்ச்சைக்குரிய 323 கொள்கலன்கள் விடுவிக்கப்பட்டது தொடர்பான விசாரணைகளுடன் சமீபத்திய அமைச்சரவை மறுசீரமைப்பை இணைக்கும் கூற்றுக்களை அமைச்சர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ நிராகரித்தார்.

அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்கவின் பதவி மாற்றம் குறித்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் போதே அவர் இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

கொள்கலன் வெளியீடு தொடர்பான விசாரணை, இதேபோன்ற 14 கடந்த கால சம்பவங்களுடன், சுயாதீனமாக நடைபெற்று வருவதாகவும், சமீபத்திய அமைச்சரவை மாற்றங்களுடன் இது தொடர்பில்லாதது என்றும் அவர் தெளிவுபடுத்தினார்.

"ஒரு வருடமாக, நாங்கள் இந்த அமைச்சகங்களை நிர்வகித்து வருகிறோம், இப்போது அவற்றின் செயல்பாடுகள் குறித்து தெளிவான புரிதல் உள்ளது," என்று அவர் கூறினார், அரசாங்கம் இப்போது அதன் சொந்த பட்ஜெட்டைத் தயாரித்து அதற்கேற்ப அதன் கொள்கைகள் மற்றும் உத்திகளை செயல்படுத்த வாய்ப்பு உள்ளது என்று கூறினார்.

இந்த பரந்த மறுசீரமைப்பு முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக அமைச்சரவை மறுசீரமைப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது என்று ஜெயதிஸ்ஸ விளக்கினார். பரந்த நோக்கங்களைக் கொண்ட சில அமைச்சகங்கள் நெறிப்படுத்தப்பட்டன, மேலும் நிர்வாக செயல்திறனை மேம்படுத்த துணை அமைச்சர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர் என்று அவர் கூறினார்.