பொலன்னறுவையில் சுகாதாரம், தபால், ஊடகம் தொடர்பான பிரச்சினைகள் குறித்து சிறப்பு ஒருங்கிணைப்புக் கூட்டம்

சுகாதாரம், சுதேச மருத்துவம், தபால் மற்றும் வெகுஜன ஊடகத் துறைகள் தொடர்பான பிரச்சினைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்து, பொலன்னறுவை மாவட்ட அரசியல் தலைமைகள், அரச நிறுவனத் தலைவர்கள் மற்றும் பொது அதிகாரிகளுடன், சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில், பொலன்னறுவை மாவட்ட செயலகத்தின் "அபிரூ" கேட்போர் கூடத்தில் சிறப்பு ஒருங்கிணைப்புக் குழு கூட்டம் அண்மையில் நடைபெற்றது.

பக்கமுன, ஜெயந்திபுர, மெதிரிகிரிய, அத்தனகடவல, கலமுன, புலஸ்டிகம, அரலகங்வில, மனம்பிட்டிய ஆகிய பிராந்திய மருத்துவமனைகள், வெலிகந்த மற்றும் மெதிரிகிரிய அடிப்படை மருத்துவமனைகள், தியபெதும கிராமிய மருத்துவமனை, மின்னேரியா ஆயுர்வேத மருத்துவமனை, அத்தனகடவல ஆயுர்வேத மத்திய வைத்திய நிலையம், ஜெயசிறிபுர ஆயுர்வேத மத்திய வைத்திய நிலையம், இலங்கை தபால் துறை, அரசாங்க தகவல் துறை மற்றும் தேசிய நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகால் அமைப்பு உள்ளிட்ட சுகாதாரம், சுதேச மருத்துவம், அஞ்சல் மற்றும் ஊடக நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் முக்கிய பிரச்சினைகள் குறித்து இங்கு கலந்துரையாடல்கள் நடத்தப்பட்டன.

பொலன்னறுவை மாவட்ட பொது மருத்துவமனையில் இருந்து அகற்றப்படும் மருத்துவ மற்றும் மருத்துவம் சாராத கழிவுகளை முறையாக அகற்றுவதற்கும் எரிப்பதற்கும் எரியூட்டியை நிறுவுவதற்கு நிலம் இல்லாத பிரச்சினையை நிவர்த்தி செய்வதற்காக ஒரு நிலத்தை வழங்குதல், மருத்துவமனை வழியாக பாயும் நீர்  கால்வாயில் நிரம்பி வழிவதையும் அதன் விளைவாக ஏற்படும் சுகாதாரப் பிரச்சினைகளையும் நிவர்த்தி செய்ய முறையான நடவடிக்கைகளை எடுத்தல் மற்றும் பொலன்னறுவை மருத்துவமனையின் உள் சாலைகளை சரிசெய்தல் ஆகியவை இந்தக் கலந்துரையாடலில் எழுப்பப்பட்ட பிரச்சினைகளில் அடங்கும்.

அந்தத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய தேவையான நடவடிக்கைகள் உடனடியாக எடுக்கப்பட்டன. மேலும், தேசிய வளமான பொலன்னறுவை சிறுநீரக மருத்துவமனையில் தற்போது பயன்படுத்தப்படாத அறுவை சிகிச்சை உபகரணங்களை கையாள்வது குறித்து ஆலோசனை பெற பொருத்தமான நிபுணர் குழுவை நியமித்தல். மேலும், மருத்துவமனையில் உள்ள பணியாளர் பற்றாக்குறை மற்றும் மருத்துவமனையை தேசிய அளவில் சேவைகளை வழங்கும் மருத்துவமனையாக மாற்றுவது குறித்தும் கலந்துரையாடப்பட்டது.

மின்னேரியா ஆயுர்வேத மருத்துவமனையில் மனிதவள பற்றாக்குறை, பஞ்சகர்மா மருத்துவமனைக்கு எதிர்காலத்தில் நிரந்தர மருத்துவர் இல்லாதது போன்ற குறைபாடுகளை நிவர்த்தி செய்ய தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும்.யானை வேலியை தயாரிப்பதற்கான முறையான மதிப்பீட்டை உடனடியாக வழங்குமாறு வனவிலங்குத் துறையிடம் கோரிக்கை விடுப்பதாகவும், அதன்படி, எதிர்காலத்தில் யானை வேலி கட்டுமானம் விரைவுபடுத்தப்படும் என்றார்.

மெதிரிகிரிய மருத்துவமனையின் உத்தியோகபூர்வ இல்லங்களுக்கு முன்னால் பொதுமக்கள் பயன்படுத்தும் சாலையை மூட வேண்டாம் என்றும் பாதுகாப்புத் திட்டத்தைத் தொடங்குமாறும் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டது.

தற்போதைய பொருளாதார நெருக்கடியை எதிர்கொண்டு வெலிகந்த அடிப்படை மருத்துவமனையின் வளர்ச்சிக்கு முன்னுரிமை அளிக்க முடியாது. ஆனால் எதிர்காலத்தில் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள முடியும்.

பகமுன தியபெதும கிராமப்புற மருத்துவமனைக்கு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தை வழங்குவதற்கும் மருத்துவமனையில் இருக்கும் அத்தியாவசிய குறைபாடுகளுக்கும் அவசர கவனம் செலுத்தப்படும் என்றும் சுகாதார அமைச்சர் மேலும் தெரிவித்தார்.

தன்னார்வ அமைப்புகள், உள்ளூராட்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் தனியார் நீர் விற்பனையாளர்கள் வழங்கும் நீரின் தரம் தொடர்பான பிரச்சினைகளுக்கு முறையான ஒழுங்குமுறை திட்டம் மற்றும் பொருத்தமான கண்காணிப்பு அதிகாரிகளை நியமிப்பது குறித்தும் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சரின் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

மேலும், தபால் பொதிகளை கொண்டு செல்வது, ஊடகவியலாளர்களுக்கு அடையாள அட்டைகளை வழங்குதல், நலன்புரி மற்றும் பயிற்சி நடவடிக்கைகள் போன்ற விடயங்கள் குறித்து விரிவான கலந்துரையாடல் நடைபெற்றது.