அதிகார துஷ்பிரயோகத்தில் ஈடுபடும் ஆளுந்தரப்பு ; ஐக்கிய மக்கள் சக்தி குற்றச்சாட்டு

சூரியகந்த பொலிஸ் பிரிவில் கஞ்சா பயிர் செய்கை தொடர்பில் சுற்றி வளைப்பினை முன்னெடுத்த பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்களுக்கு இடமாற்றம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. குறித்த பயிர் செய்கையுடன் அரசாங்கத்தின் அரசியல்வாதியொருவர் தொடர்புபட்டுள்ளமையே இதற்கான காரணமாகும். இதேபோன்று இன்று அரசாங்கத்துடன் தொடர்புடைய பலரும் தமது சிறப்புரிமைகளைப் பயன்படுத்தி அதிகார துஷ்பிரயோகத்தில் ஈடுபடுவதாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி பெரேரா குற்றம் சுமத்தினார்.

கொழும்பில் நேற்று சனிக்கிழமை இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டிலேயே அவர் இந்தக் குற்றச்சாட்டை முன்வைத்தார்.

கடந்த சில தினங்களுக்கு முன்னர் சூரியகந்த பொலிஸாரினால் கஞ்சா பயிர் செய்கையொன்று முற்றுகையிடப்பட்டமை பாரிய பேசு பொருளானது. குறித்த கஞ்சா பயிர் செய்கையுடன் அரசியல்வாதியொருவரும் தொடர்புபட்டுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டதையடுத்தே சமூகத்தில் அது குறித்து பாரியளவில் பேசப்பட்டது.

சூரியகந்த பொலிஸ் நிலைய பொறுப்பதிகாரி லால் பெரேராவுடன் ஏனைய பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்களான சுசந்த ஹெட்டியாராச்சி மற்றும் சமிந்த விஜேரத்ன ஆகியோர் இந்த சுற்றிவளைப்பினை முன்னெடுத்திருந்தனர்.

இந்த சுற்றி வளைப்பின் பின்னர் ஜனிந்து சந்தருவான் உதயங்க என்ற நபருக்கு எதிராக கஞ்சா பயிர் செய்கையில் ஈடுபட்டமை தொடர்பில் எம்பிலிபிட்டிய நீதவான் நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன் போது குறித்த சந்தேகநபர் குற்றத்தை ஒப்புக் கொண்டார்.

குறித்த சந்தேகநபருக்கு எதிராக 2023இலும் இதேபோன்றதொரு வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டு, அதிலும் அவர் குற்றத்தை ஒப்புக் கொண்டு தண்டனைக்குட்படுத்தப்பட்டிருந்தார். இந்நிலையில் இந்த சுற்றி வளைப்பினை மேற்கொண்ட சமிந்த விஜேரத்ன என்ற பொலிஸ் உத்தியோகத்தர் தண்டனை இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.

அது மாத்திரமின்றி இந்த சுற்றி வளைப்புடன் தொடர்புடைய ஏனைய அதிகாரிகளுக்கு எதிராக ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை எடுக்கப்படவுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இது மிகவும் பாரதூரமான நிலைமையாகும்.

இந்த கஞ்சா பயிர் செய்கையுடன் குறிப்பிட்டவொரு அரசியல்வாதிக்கு எவ்வித தொடர்பும் இல்லையெனில் அவரால் அதனை இலகுவாக நிரூபிக்க முடியும். அதனை விடுத்து அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி பொலிஸார் மீது நடவடிக்கை எடுப்பது அடிப்படையற்றது.

மஹிந்த ஜயசிங்க, ரஞ்சன் ஜயலால், வசந்த சமரசிங்க மீது தொடுக்கப்பட்ட சில வழக்குகள் சட்டமா அதிபரின் ஆலோசனைக்கு அனுப்பப்பட்டு, காலம் தாழ்த்தப்பட்டு தற்போது செயலிழக்கச் செய்துள்ளன.

வலுசக்தி அமைச்சர் மீது வழக்கு தாக்கல் செய்யுமாறு இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் ஒழிப்பு ஆணைக்குழு பரிந்துரைத்திருந்த போதிலும், வழக்கு தாக்கல் தொடர்ந்தும் காலம் தாழ்த்தப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. அதேபோன்று அஷோ ரன்வலவை பாதுகாப்பதற்காக செயற்பட்டதாக குற்றச்சாட்டுக்களுக்கு உள்ளான பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்கள் ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

அவரை பொலிஸில் முன்னிலைப்படுத்தாமல் கட்சி செயற்பாட்டாளர்களுடன் இணைந்து அந்த நடவடிக்கை எடுத்ததாக அமைச்சர் விஜித ஹேரத் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். இந்த சம்பவங்கள் நாட்டில் சட்டம் அனைவருக்கும் சமமாக நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை என்பதை தெளிவாகக் காண்பிக்கின்றன. எனவே சிறப்புரிமைகளைப் பயன்படுத்தி பொறுப்புக்களை தட்டிக்கழிக்காமல் உண்மைகளை வெளிப்படுத்த வேண்டியது இந்த அதிகாரிகளின் கடமையாகும் என்றார்.