அவதூறு பரப்பிய வழக்கு: பாடகிக்கும் தோழிக்கும்   அதிரடி அபராதம்

கலை நிகழ்ச்சி ஒன்றில் தமக்குரிய கட்டணம் முறையாக வழங்கப்படவில்லை எனச் சமூக வலைத்தளங்களில் அவதூறு பரப்பிய குற்றச்சாட்டில், பிரபல இந்தியப் பாடகி கெனிஷா பிரான்சிஸ் (Kanisha Francis) மற்றும் அவரது தோழி அருணா ஆகிய இருவரையும் குற்றவாளிகளாக ஐக்கிய அரபு அமீரக நீதிமன்றம் அறிவித்துள்ளது. அத்துடன், அவர்கள் இருவருக்கும் இந்திய மதிப்பில் சுமார்  1,29,684 (AED 5,700 க்கும் அதிகம்) அபராதம் விதித்து அதிரடித் தீர்ப்பளித்துள்ளது.

கடந்த ஆண்டு துபாயில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த ஒரு பிரம்மாண்டமான கலை நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பதற்காகப் பாடகி கெனிஷா பிரான்சிஸ் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருந்தார். எனினும், நிகழ்ச்சி முடிந்த பின்னர் தனக்கு பேசப்பட்ட தொகை முறையாக வந்து சேரவில்லை என்று கெனிஷா தனது சமூக வலைத்தளப் பக்கங்களில் குற்றம்சாட்டியிருந்தார். இவருக்கு ஆதரவாக இவருடைய தோழி அருணாவும் இந்த விவகாரத்தை இணையத்தில் பகிர்ந்து, சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்ச்சி ஏற்பாட்டு நிறுவனத்திற்கு எதிராகக் கடுமையான விமர்சனங்களை முன்வைத்திருந்தார்.

இதனால் தங்களது நிறுவனத்தின் நற்பெயருக்குக் களங்கம் விளைவிக்கப்பட்டதாகவும், எவ்வித ஆதாரமுமின்றி இணையத்தில் அவதூறு பரப்பப்பட்டதாகவும் தெரிவித்து, சம்பந்தப்பட்ட துபாய் நிகழ்ச்சி ஏற்பாட்டு நிறுவனம் ஐக்கிய அரபு அமீரக நீதிமன்றத்தில் சிவில் வழக்குத் தொடர்ந்தது. இவ்வழக்கை நீண்டகாலமாக விசாரித்த அமீரக நீதிமன்றம், முறையான ஆதாரங்களின்றி பொதுவெளியில் அவதூறு பரப்பியதை உறுதிசெய்து, பாடகி கெனிஷா மற்றும் அருணா ஆகிய இருவரையும் குற்றவாளிகளாக அறிவித்து இந்த நிதி அபராதத்தை விதித்துள்ளது.

இணையத்தில் பரவும் இந்தச் செய்திக்குப் பின்னால் உள்ள சில முக்கியமான சட்ட மற்றும் பின்னணி விபரங்கள் வருமாறு:

கெனிஷா பிரான்சிஸ் இந்தியாவின் பெங்களூரைச் சேர்ந்த ஒரு சுயாதீனப் பாடகியும் (Independent Artist) மேடைப் பெர்ஃபார்மரும் ஆவார். அண்மைக் காலங்களில் தமிழ் மற்றும் தென்னிந்தியத் திரைத்துறையைச் சேர்ந்த சில முன்னணி நட்சத்திரங்களின் குடும்பப் பின்னணி சார்ந்த சர்ச்சைகளுடனும், விவாகரத்து விவகாரங்களுடனும் இவரது பெயர் சமூக வலைத்தளங்களில் பரவலாக அடிபட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் இணையம் மற்றும் சமூக வலைத்தளங்கள் (Instagram, Facebook, X போன்றவை) மூலம் ஒரு தனிநபரைக் குறிவைத்தோ அல்லது ஒரு நிறுவனத்தைக் குறிவைத்தோ ஆதாரங்களின்றி அவதூறு பரப்புவது (Cyber Defamation) மிகக் கடுமையான குற்றமாகக் கருதப்படுகிறது.

அமீரகத்தின் 'Federal Decree-Law No. 34 of 2021' (சைபர் குற்றச் சட்டம்) படி, இணையத்தில் ஒருவரது நற்பெயருக்குக் களங்கம் விளைவித்தால் கடுமையான அபராதமும், சில சந்தர்ப்பங்களில் சிறைத்தண்டனை அல்லது நாட்டை விட்டு நாடு கடத்துதல் (Deportation) போன்ற கடுமையான தண்டனைகளும் விதிக்கப்பட வாய்ப்புகள் அதிகம்.

சர்வதேச அளவில், குறிப்பாக வளைகுடா நாடுகளில் (Gulf Countries) நிகழ்ச்சிகளை நடத்தும் ஏற்பாட்டாளர்களுக்கும் (Event Organizers) வெளிநாட்டு கலைஞர்களுக்கும் இடையே ஊதியக் கொடுப்பனவு தொடர்பான ஒப்பந்தப் பிணக்குகள் ஏற்படுவது வழக்கமான ஒன்றாக மாறியுள்ளது. எனினும், இவ்வாறான சிக்கல்களுக்குச் சட்ட ரீதியாகவோ அல்லது தூதரக ரீதியாகவோ தீர்வு காண்பதை விடுத்து, அமீரக மண்ணில் இருந்துகொண்டு சமூக வலைத்தளங்களில் பகிரங்கமாகக் குற்றம் சாட்டுவது சட்டப்படி குற்றமாகத் திரும்பும் என்பதற்கு இந்தச் சம்பவம் ஒரு முக்கிய எச்சரிக்கையாகப் பார்க்கப்படுகிறது.