கொழும்பு மாநகர சபையின் வரவு - செலவுத் திட்டத் தோல்வி, அரசின் அனுபவமற்ற தன்மையை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது - இந்திக அனுருத்த

அரசாங்கம் நாளாந்தம் எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகளை மூடிமறைக்க எவ்வளவுதான் முயற்சி செய்தாலும், மக்களின் அழுத்தம் அதிகரிக்கும்போது உண்மை வெளிவருவது தவிர்க்க முடியாதது என முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் இந்திக அனுருத்த தெரிவித்தார்.

அத்துடன் கொழும்பு மாநகர சபையின் வரவு - செலவுத் திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டமையானது, தற்போதைய அரசாங்கத்திற்கும் உள்ளூராட்சி மன்றத் தலைவர்களுக்கும் நிர்வாக அனுபவம் இல்லை என்பதை நாட்டுக்கு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது என்றும் அவர் கூறியுள்ளார்.

பத்தரமுல்லையில் உள்ள ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன கட்சியின் தலைமையகத்தில் இன்று (23) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்துத் தெரிவித்தபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கொழும்பு மாநகர சபையின் வரவு - செலவுத் திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டமையானது, தற்போதைய அரசாங்கத்திற்கும் உள்ளூராட்சி மன்றத் தலைவர்களுக்கும் நிர்வாக அனுபவம் இல்லை என்பதை நாட்டுக்கு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. கடந்த சில மாதங்களாக அடக்குமுறைகள் மற்றும் மறைமுகச் செயற்பாடுகள் மூலம் அதிகாரத்தைத் தக்கவைக்க அரசாங்கம் முயன்றாலும், தரைமட்டத்தில் நிலவும் எதிர்ப்பு இப்போது வெளிவர ஆரம்பித்துள்ளது.

அண்மையில் நாட்டில் ஏற்பட்ட இயற்கை அனர்த்தங்களின்போது, அனுபவமற்ற உள்ளூராட்சி மன்றத் தலைவர்கள் செய்வதறியாது திகைத்தனர். குறிப்பாக, கொழும்பு மாநகர சபையின் மேயர் இந்த அனர்த்தத்தின்போது மக்களுக்குச் சரியான முறையில் உதவினாரா என்பதை அவரது மனசாட்சியே அறியும்.

கோட்டாபய ராஜபக்ஷ ஆட்சிக்காலத்தில் அழகுபடுத்தப்பட்ட கொழும்பு நகரம், இன்று முறையற்ற நிர்வாகத்தினால் சீரழிந்து வருவதாக வர்த்தகர்களும் பொதுமக்களும் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.

நாட்டில் இன்று சட்டம் வளைக்கப்பட்டுள்ளது. மதுபோதையில் அநாகரிகமாக நடந்துகொண்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மீது நடவடிக்கை எடுக்காமல், அவர்களுக்கு எதிராகச் செயற்பட்ட பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கு எதிராக ஒழுக்காற்று விசாரணை நடத்துவது வெட்கக்கேடானது.

அதேபோல், சுகாதாரத் துறையில் மருந்து மாஃபியா தொடர்பில் தகவல்களை வெளியிட்ட வைத்தியசாலை பணிப்பாளர்கள் இடைநிறுத்தப்படுகின்றனர். தரமற்ற மருந்துகளால் பொதுமக்கள் உயிரிழக்கும் அவலம் இன்றும் தொடர்கிறது.

அதிகாரத்திற்கு வருவதற்கு முன் மேடைகளில் கூச்சலிட்டவர்கள், இன்று நாட்டை நிர்வகிக்கத் தெரியாமல் தடுமாறுகின்றனர். அரசாங்கத்தின் இந்த வீழ்ச்சியின் ஆரம்பமே உள்ளூராட்சி மன்றங்களில் வரவு - செலவுத் திட்டங்கள் தோற்கடிக்கப்படுவதாகும்.

மக்களின் துயரம் தொடர்பில் எதிர்க்கட்சி என்ற ரீதியில் நாம் தொடர்ந்தும் குரல் கொடுப்போம் என்று அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.