වසර 19ට පෙර යමාල් හා මෙසී  හමුවූ දෛවෝපගත සිදුවීම

ආර්ජන්ටිනාව සහ ස්පාඤ්ඤය අතර පැවැත්වීමට නියමිත පාපන්දු ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරගයේදී, මෙතෙක් බිහිවූ විශිෂ්ටතම පාපන්දු ක්‍රීඩකකයෙක් වන ලියොනාල් මෙසී හා ඔහු බාර්සිලෝනා කණ්ඩායමේ දකුණු අන්තයේ (right wing) ක්‍රීඩා කිරීමේදී ඔහුගේ ස්ථානයට උරුමකම් කියන ලමීන් යමාල් පළමු වරට එකිනෙකාට එරෙහිව තරග වදිනු ඇත.

ලියොනල් මෙසීට දැන් වයස අවුරුදු 39ක් වෙයි.  ලමින් යමාල්ට වයස අවුරුදු 19කි.  ක්‍රීඩාවේ විශිෂ්ටතම තරගයකදී පමණක් නොව, සාමාන්‍ය තරගයකදී හෝ ඔවුන් දෙදෙනාට එකට ක්‍රීඩා කිරීමට හැකිවීම, මෙසීගේ නොසැලෙන කැපවීමේ සහ යමාල්ගේ අතිවිශිෂ්ට සහජ දක්ෂතාවයේ සාක්ෂියකි.

නමුත් ඔවුන් දෙදෙනාගේ මාවත් එකිනෙක හමුවූ පළමු අවස්ථාව මෙය නොවේ. එය සිදුවූයේ 2007 වසරේදීය; එකල 20 හැවිරිදි වියේ පසු වූ මෙසී බාර්සිලෝනා කණ්ඩායමේ නිත්‍ය ක්‍රීඩකයෙකු ලෙස ස්ථානයක් හිමිකරගෙන සිටි අතර, ලමින් යමාල් එවිට මාස පහක් වයසැති බිළිඳෙකු පමණක් විය.

මෙම හමුවීම ජොආන් මොන්ෆෝර්ට් (Joan Monfort) විසින් ගන්නා ලද ඡායාරූප පෙළක සටහන්ව ඇත.

ලමින් යමාල් ස්පාඤ්ඤයට 'යුරෝ 2024' (Euro 2024) ජයග්‍රහණය ලබා දීමට දායක වූ අවස්ථාවේදී එම ඡායාරූප

නැවතත් කරළියට පැමිණි අතර, ඔහුගේ පියා විසින් "පුරාවෘත්ත දෙකක ආරම්භය" යනුවෙන් සඳහන් කරමින් ඉන් එක්

එම ඡායාරූපවල, සිනාමුසු මුහුණින් සිටින මෙසී විසින් කුඩා පිරිමි දරුවෙකු වඩාගෙන සිටින සහ නාවන අයුරු දැක්වෙන අතර, අනාගතයේදී එම දරුවා පුදුමාකාර ලෙස මෙසීගේ පාපන්දු අඩිපාරේම ගමන් කරනු ඇතැයි කිසිවෙකුත් නොසිතන්නට ඇත.

"එය ඉරණමේ සැබෑ ආශ්චර්යයක්," යැයි මොන්ෆෝර්ට් BBC Sport වෙත පවසයි.

"එය අහඹු ලෙස සිදුවන ඉතා වාසනාවන්ත සිදුවීමක් (serendipity) - එනම් ඔබ සිතුවාට වඩා බොහෝ විශාල, අතිශය

"ඔබ මෙය චිත්‍රපටයක කතාවක් ලෙස ලිව්වා නම්, එය සිදුවිය හැකි දෙයක් ලෙස නොපෙනෙනු ඇත."

ඡායාරූප රූගත කිරීම සිදු වූයේ බාර්සිලෝනා හි කැම්ප් නූ ක්‍රීඩාංගනයේ පිටත ඇඳුම් පැළඳුම් කාමරයේ ය.

ඔහුගේ දෙමව්පියන් වන මොරොක්කෝවේ උපන් මවුනිර් නස්රෝයි සහ සමක ගිනියාවේ ෂීලා එබානා, ඔවුන්ගේම පවුල් සමඟ දරුවන් ලෙස කැටලෝනියාවට ගිය පසු හමුවිය.

ලැමීන් යමාල් ඔවුන්ගේ වැඩිමහල් දරුවා වන අතර, ඔහු ඉපදුණු විගසම, ඔවුන් බාර්සිලෝනා කමිස අනුග්‍රාහක සහ ජාත්‍යන්තර ළමා පුණ්‍යායතනයක් වන යුනිසෙෆ් සමඟ එක්ව කැටලන් පුවත්පතක් වන ස්පෝර්ට් විසින් පවත්වන ලද දිනුම් ඇදීමට සහභාගී විය.

අහඹු ලෙස තෝරාගත් අය බාර්සිලෝනා පළමු කණ්ඩායමේ ක්‍රීඩකයෙකු සමඟ තම දරුවාගේ වෘත්තීය ඡායාරූප ගනු ඇත.

ලැමීන් යමාල් ජයග්‍රාහකයින් අතර සිටි අතර, පවුල පැමිණි දිනයේදී, ඔවුන් අහම්බෙන් මෙසී සමඟ එක් කරන ලදී.

"2024 වසරේදී මගේ මිතුරෙකු මා අමතා, එම ඡායාරූපය ලමින්ගේ (Lamine) පියා විසින් ඉන්ස්ටග්‍රෑම් (Instagram)

හි පළ කර ඇති බව පවසන තුරුම, එහි සිටියේ ලමින් බව මම දැන සිටියේ නැහැ," යනුවෙන් මොන්ෆෝට් (Monfort)

"මෙසී ඇත්තෙන්ම අභ්‍යන්තරික චරිතයක්; ඔහු ඉතා නිහඬ සහ ලැජ්ජාශීලී පුද්ගලයෙක්. ඔහු ඇඳුම් මාරු කරන කාමරයට පැමිණි විගසම කුඩා බිළිඳෙකු සමඟ සමඟඑම ඡායාරූප ගැනීමට ඔහුට සිදුවුණා. එවිට කුමක් කළ යුතුදැයි නොදන්නා අයෙකු මෙන් ඔහුගේ මුහුණේ ඉරියව් වෙනස් වුණා!

"තරුණ පුද්ගලයෙකුට මෙය තරමක් අපහසු කාරණයක් වුවත්, ලමින් ඉතා සතුටින් සිටි, නිතර සිනාසෙන කුඩා බිළිඳෙක් වුණා. ඔහුගේ මව වන ෂීලා අපට උදව් කළා; ඇය තරුණියක් වූ අතර ඔවුන් ඉතා දුප්පත් පවුලක් වුවත්, ඔවුන් සමඟ වැඩ කිරීම ඉතා ප්‍රසන්න අත්දැකීමක් වුණා.

මෙවැනි අවස්ථාවලදී මෙසී සැමවිටම වෘත්තීය මට්ටමෙන් කටයුතු කළ අතර, ඔහු ඉතා ඉක්මනින් එම තත්ත්වයට අනුගත වුණා."

මෙසී සිය 19 වැනි උපන්දිනය වන විට ගෝල 11ක් වාර්තා කර තිබූ අතර, ලා ලිගා (La Liga) සහ UEFA චැම්පියන්ස් ලීග් (UEFA Champions League) ශූරතා එක් වරක් බැගින් දිනාගෙන තිබුණි.

සඳුදා දිනයේදී වයස අවුරුදු 19 සම්පූර්ණ කළ ලමින් යමාල් (Lamine Yamal), දැනටමත් ගෝල 56ක් වාර්තා කර ඇති අතර ලා ලිගා ශූරතාව තුන් වරක් ද, කොපා ඩෙල් රේ (Copa del Rey) සහ යුරෝ 2024 (Euro 2024) ශූරතා එක් වරක් බැගින් ද දිනාගෙන ඇත.

' ඔහු උපන් කාලයේදී තම පවුලට උදව් කළ පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකුට ගෞරවයක් වශයෙන්, බාර්සිලෝනා සහ ස්පාඤ්ඤ කණ්ඩායම් වෙනුවෙන් ක්‍රීඩා කරන විට තම ජර්සිය පිටුපස එම නම් දෙක (ලමින් සහ යමාල්) සටහන් කර ගනී.

ආර්ථික වශයෙන් අපහසුතා පැවති කාලයක බිල්පත් ගෙවීමට උදව් කරමින් තම පවුලට මූල්‍යමය වශයෙන් සහාය වූ මිතුරන් දෙදෙනෙකුගේ නම් තම පුත්‍රයාට තබන බවට ලමින් යමාල්ගේ පියා පොරොන්දු වී තිබූ බව ස්පාඤ්ඤ මාධ්‍යවල බහුලව වාර්තා වී ඇත.

'ලමින්' (Lamine) යනු අරාබි භාෂාවේ බහුලව භාවිතා වන පිරිමි නාමයක් වන අතර එහි අර්ථය 'අවංක' හෝ 'විශ්වාසවන්ත' යන්නයි. 'යමාල්' (Yamal) යනු 'ජමාල්' (Jamal) යන නාමයේ ප්‍රභේදයක් වන අතර එහි අර්ථය 'අලංකාරය' හෝ 'සුන්දරත්වය' යන්නයි.

ඔහු හැදී වැඩුණේ බාර්සිලෝනා නගරයට සැතපුම් 20ක් උතුරින් පිහිටි මටාරෝ (Mataro) හි කම්කරු පන්තියේ

මෙම ප්‍රදේශය 1960 ගණන්වලදී ස්පාඤ්ඤයේ වෙනත් ප්‍රදේශවලින් පැමිණි සංක්‍රමණිකයන්ට නවාතැන් සැපයීම සඳහා ගොඩනඟන ලද්දකි. පසුව එම මුල් පදිංචිකරුවන් වඩාත් දියුණු ප්‍රදේශවලට යාමට පටන් ගත් විට, 1990 ගණන්වලදී වෙනත් රටවලින් සංක්‍රමණිකයන් එහි පැමිණියහ.

ලමින් යමාල් තමා වාර්තා කළ ඇතැම් ගෝල සැමරීමේදී රොකාෆොන්ඩා හි තැපැල් කේතය (postcode) සංකේතවත්

කරමින් තම ඇඟිලිවලින් '3-0-4' යන ඉලක්කම්වල හැඩය පෙන්වීමේ ඉරියව්වක් භාවිතා කර ඇත.බාර්සිලෝනා කණ්ඩායමට සහාය දක්වන කැටලන් ජාතිකයෙකු වන මොන්ෆෝර්ට් (Monfort) ට අනුව, දශක දෙකකට පමණ පෙර ආරම්භ වූ කතාවක පරිපූර්ණම අවසානය වන්නේ ක්‍රීඩා පිටිය තුළ ඔවුන් දෙදෙනා හමුවීමයි.

"ඔවුන්ගේ කතාවේ පරිච්ඡේදය දැන් අවසන් වෙමින් පවතින බව මට හැඟෙනවා," දැනට 58 වන වියේ පසුවන මොන්ෆෝර්ට් පවසයි. "එය සතුටුදායක අවසානයක්."

"මම බාර්සිලෝනා කණ්ඩායමේ රසිකයෙක්. මෙසීට ඔහුගේ ක්‍රීඩා දිවිය අවසන් කිරීමට පෙර දෙවන වරටත් ලෝක කුසලානය දිනාගත හැකි නම් එය ඉතාම හොඳ දෙයක් බව මම හිතනවා. ඔහු ඊට සුදුසුයි."

"ලැමින් (Lamine) සම්බන්ධයෙන් ගත් කල, ලෝක කුසලානය වැනි කුසලාන දිනා ගැනීමට ඔහුට තව බොහෝ කාලයක් තිබෙනවා. නමුත් ස්පාඤ්ඤය සහ ලැමින් මේ වන විට සිටින්නේ ඉතා හොඳ තත්ත්වයකයි; ඔහු දැන් එය දිනාගතහොත්, එය ඔහුගේ අනෙකුත් ජයග්‍රහණවලට වඩා ඉහළ වටිනාකමක් ඇති ජයග්‍රහණයක් වනු ඇති."

"මට නම් මෙය ඉතා අපහසු තත්ත්වයක්. මගේ හදවත දෙකඩ වී යනවාක් මෙන් මට දැනෙනවා."