சுசீலாவதி வில்சனின் மறைவு ; இலங்கையின் தமிழர் அரசியல், அரசியலமைப்பு வளர்ச்சி வரலாற்றின் பிரத்தியேகமான அத்தியாயம் ஒன்றின்  முடிவு

வில்சன் தம்பதியரின் நல்ல நண்பரும் எனது தாய்மாமனாருமான வண. தனிநாயகம் அடிகளார் சகிதமும் நான் அவரைச் சந்தித்தேன். பின்னரான வருடங்களில்  எனது மனைவி அமாலி  மானிடவியலில் முதுமாணிப் பட்டத்தைப் பெறுவதற்காக நியூபுறூன்ஸ்விக் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்து கொண்டபோது பிறெடெறிக்ரனில் திருமதி வில்சனையும் அவரது பிள்ளைகளையும் நான் சந்தித்தேன். பிறெடெறிக்ரனில் இருந்த நாட்களில் வில்சன் தம்பதியரின் பெருந்தன்மை, விருந்தோம்பல் மற்றும் கருணையினால் நாம் பயனடைந்தோம். அதற்காக நாம் என்றென்றைக்கு அவர்களுக்கு நன்றியுடையவர்கள்.