அமைச்சர் அனுர கருணாதிலகவின் இந்திய விஜயம் : கடல்சார் ஒத்துழைப்பில் கவனம்

துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் அனுர கருணாதிலக, ஒக்டோபர் 27 ஆம் திகதி முதல் 28 ஆம் திகதி வரை இந்தியாவில் நடைபெற்ற 'இந்தியா கடல்சார் வாரம் 2025' நிகழ்வில் கலந்துகொள்வதற்காக இந்தியாவுக்கு விஜயம் செய்தார்.

மும்பை கண்காட்சி மையத்தில் இந்தியத் துறைமுகங்கள், கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் நீர்வழிகள் அமைச்சகத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட இந்தக் கூட்டத்தில், பிராந்திய ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதில் அவர் கவனம் செலுத்தினார்.

விஜயத்தின்போது, அமைச்சர் கருணாதிலக, இந்தியத் துறைமுகங்கள், கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் நீர்வழிகள் துறை அமைச்சர் சர்பானந்தா சோனோவாலுடன் இருதரப்பு பேச்சுவார்த்தைகளை நடத்தினார். இந்தச் சந்திப்பில் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான துறைமுகங்கள் அபிவிருத்தி, கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் தளவாடங்களில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவது குறித்து விவாதிக்கப்பட்டது.

இந்தக் கலந்துரையாடலின்போது, இராமேஸ்வரம் மற்றும் தலைமன்னார் இடையே புதிய படகு சேவையைத் (Ferry Route) ஆரம்பிப்பது குறித்து ஆராயப்பட்டது. இது, ஏற்கெனவே நடைமுறையில் உள்ள நாகப்பட்டினம் - காங்கேசன்துறை படகு சேவையுடன் இணைந்து, பிராந்திய இணைப்பையும், மக்களுக்கிடையேயான உறவுகளையும் மேலும் ஆழப்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

அமைச்சர் கருணாதிலக 'இந்தியா கடல்சார் வாரம் 2025'-இன் அமைச்சர்கள் மட்டப் அமர்வில் கலந்துகொண்டதுடன், பல நாடுகளின் அமைச்சர்களையும் சந்தித்துப் பேசினார்.

அவர், ORF மற்றும் இந்தியத் துறைமுகங்கள், கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் நீர்வழிகள் அமைச்சகத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட 'சாகர்மந்தன்: தி கிரேட் ஓசியன்ஸ் உரையாடல்'நிகழ்வின் ஆரம்ப விழாவிலும், அதன் அமைச்சர்கள் அமர்விலும் பங்கேற்றார்.

இந்த விஜயத்தின் இடையே, அவர் JM Baxi மற்றும் அதானி துறைமுகங்கள் (Adani Ports) உள்ளிட்ட பல முக்கியத் தொழில் துறை தலைவர்களையும் சந்தித்துப் பேசினார்.

அமைச்சர் கருணாதிலக, ஒரு உயர்மட்டக் குழுவுடன் இணைந்து, நவி மும்பையில் உள்ள ஜவஹர்லால் நேரு துறைமுக அதிகாரசபைக்கு (JNPA) கள விஜயம் மேற்கொண்டார். இந்த விஜயத்தின் முக்கியமாக கடல்சார் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துதல், துறைமுகத் திறன் மற்றும் பயிற்சித் திட்டங்களை மேம்படுத்துதல், பிராந்திய ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்த யோசனைகளைப் பரிமாறிக்கொள்ளுதல் போன்றன ஆராயப்பட்டதுடன் JNPA-இல் உள்ள சரக்குக் கொள்கலன் முனையங்கள் அனைத்தின் செயல்பாட்டுத் திறன், தானியங்கிமயமாக்கல் (Automation) மற்றும் நிலையான துறைமுக நிர்வாக நடைமுறைகள் (Sustainable Port Management Practices) குறித்து இக்குழுவினர் விரிவான தகவல்களைப் பெற்றனர்.

அமைச்சர் கருணாதிலகவின் இந்த விஜயம், இலங்கைக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலான வலுவான பொருளாதார கூட்டாண்மையையும், வர்த்தகம், தளவாடங்கள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை ஆழமாக்குவதற்கான பகிரப்பட்ட உறுதிப்பாட்டையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுவதாக இந்திய உயர்ஸ்தானிகராலயம் தெரிவித்துள்ளது.