மஹிந்தவின் வீட்டுக்கு ஆப்பு

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ தற்போது வசித்து வரும் கொழும்பு விஜேராம வீதியில் உள்ள உத்தியோகபூர்வ இல்லத்தை குற்றப் புலனாய்வுத் துறையிடம் (C.I.D.) ஒப்படைப்பது குறித்து அரசாங்கம் பரிசீலித்து வருவதாகக் கூறப்படுகிறது.

சமீபத்தில் உயர்மட்ட அரசாங்க அதிகாரிகள் குழுவுடன் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலில் இந்த விடயம் விவாதிக்கப்பட்டதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

முன்னாள் ஜனாதிபதிகளின் உரிமைகளை நீக்குவதற்கான புதிய சட்டமூலம் சமீபத்தில் பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் எதிர்காலத்தில் இந்த சட்டமூலத்தை நிறைவேற்ற அரசாங்கம் நம்புகிறது.

இந்த சட்டமூலம் நிறைவேற்றப்பட்டவுடன், முன்னாள் ஜனாதிபதிகளின் ஓய்வூதியத்தைத் தவிர, உத்தியோகபூர்வ இல்லங்கள் உட்பட மற்ற அனைத்து வசதிகளும் ரத்து செய்யப்படும்.

முன்னாள் ஜனாதிபதிகளின் உரிமைகளை நீக்குவதற்கான புதிய சட்டமூலம் மீதான உயர் நீதிமன்றத்தின் வியாக்கியானம் இரண்டொரு நாட்களில் சபாநாயகரிடம் ஒப்படைக்கப்பட உள்ளது.

மஹிந்த ராஜபக்ஷ தற்போது வசித்து வரும் விஜேராம மாவத்தையில் உள்ள உத்தியோகபூர்வ இல்லத்தில் முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன வசித்து வந்தார். அதற்கு முன்பு, பல அமைச்சர்கள் அங்கு வசித்து வந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.