இலங்கையின் புடைவை மற்றும் ஆடைக் கைத்தொழில் துறையில் நிலைத்தன்மை வணிகத்திற்கான வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்தல் திட்டம் ஆரம்பம்

இலங்கையின் மிக முக்கியமான ஏற்றுமதித் துறையான புடைவை மற்றும் ஆடைக் கைத்தொழில்  துறையில் உலகத்தர ESG அறிக்கை முறைகளை மேம்படுத்துவதற்கான நிலைத்தன்மை வணிகத்திற்கான வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்துதல் (Improving Transparency for Sustainable Business - ITSB) திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த முன்முயற்சியை உலகளாவிய அறிக்கை முன்முயற்சி (GRI) தெற்கு ஆசியா, இலங்கையின் நிலைத்தன்மை வளர்ச்சி மன்றம் (SDC), ஏற்றுமதி வளர்ச்சிக்கான சபையம் (EDB) மற்றும் ஒன்றிணைந்த ஆடைச் சங்கங்களின் மன்றம் (JAAF) ஆகியன இணைந்து முன்னெடுக்கின்றன.

Swedish International Development Cooperation Agency (SIDA)இன் ஒத்துழைப்புடன், தெற்காசியாவில் உள்ள ITSB திட்டம், பெரிய சர்வதேச நிறுவனங்கள் மற்றும் சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்கள் என ஜவுளி மற்றும் ஆடை நிறுவனங்கள் முழுவதும் நீண்டகால திறனை வளர்ப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது.

பங்கேற்கும் நிறுவனங்கள், உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட GRI தரநிலைகளைப் பயன்படுத்தி, தொழிலாளர் நடைமுறைகள், காலநிலை தாக்கம், எரிசக்தி பயன்பாடு, பொருளாதார தாக்கம் மற்றும் கழிவு நிர்வகிப்பு உள்ளிட்ட முக்கிய நிலைத்தன்மை தலைப்புகள் குறித்து வெளிப்படையாகப் புகாரளிப்பது எப்படி என்பது குறித்த பயிற்சியைப் பெறுவார்கள். வணிகங்களுக்கு அப்பால், இந்த முன்முயற்சியானது கட்டுப்பாட்டாளர்கள், முதலீட்டாளர்கள், தொழில் நிறுவனங்கள், தொழிலாளர் குழுக்கள், ஊடகங்கள் மற்றும் கல்வித்துறை உள்ளிட்ட முக்கியமான தேசிய மற்றும் சர்வதேச நடிகர்களுடன் நெருக்கமாக செயல்படும்.

முழு நாள் திறன் மேம்பாட்டு அமர்வு கடந்த 16 ஆம் திகதி  Courtyard by Marriott Colombo ல் நடைபெற்றது.

இதில் EDB தலைவர் மங்கள விஜேசிங்க, JAAF பொதுச் செயலாளர் யொஹான் லோரன்ஸ் மற்றும் SDC பணிப்பாளர் ஜீவந்தி சேனநாயக்க உள்ளிட்ட பொது மற்றும் தனியார் துறைகளின் சிரேஷ்ட பிரதிநிதிகள் கலந்துகொண்டனர்.

GRI இன் தெற்காசியாவின் சிரேஷ்ட முகாமையாளர் ராகுல் சிங், இந்த திட்டத்தின் முக்கியத்துவம் குறித்து கருத்து தெரிவிக்கையில், “ITSB ஆனது தெற்காசியாவின் ஜவுளி மற்றும் ஆடைத் துறையில் நிலைத்தன்மை நடைமுறைகளையும் வெளிப்படைத்தன்மையையும் மேம்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது நீண்டகால பின்னடைவு, இலாபம் மற்றும் உலகளாவிய தலைமைத்துவத்திற்காக இதை நிலைநிறுத்துகிறது. இந்த பல ஆண்டு முன்முயற்சி மூலம், இலங்கையின் ஜவுளி மற்றும் ஆடைத் துறையில் உள்ள முக்கிய பங்குதாரர்களை ஒன்றிணைக்கும் ஒரு மாறும் மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய தளத்தை வளர்க்க நாங்கள் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளோம். உலகின் மிக அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிலைத்தன்மை தரநிலைகளான GRI

தரநிலைகளை ஏற்றுக்கொள்வது, நிறுவன வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், முதலீட்டாளர் நம்பிக்கையையும், சர்வதேச நிலைப்படுத்தலையும், ஒழுங்குமுறை தயார்நிலையையும் வலுப்படுத்துகிறது. இது மேலும் வெளிப்படையான மற்றும் எதிர்காலத்திற்கு தயாரான பொருளாதாரத்திற்கு பங்களிக்கிறது என தெரிவித்தார்.

இந்தத் திட்டமானது ஐ.நா. ESCAP, கைத்தொழில் அமைச்சு மற்றும் SDC ஆகியவற்றுடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட இலங்கையின் உள்ளடக்கிய மற்றும் நிலையான வணிகத் திறன்களை

மேம்படுத்துவதற்கான செயல் திட்டத்துடன் ஒத்துப்போகிறது. உலகளாவிய வாங்குபவர்கள் தடமறிதல் மற்றும் நெறிமுறைசார் ஆதாரங்களை மேலும் முன்னுரிமைப்படுத்தும் ஒரு நேரத்தில் இது வருகிறது, மேலும் EU இன் பெருநிறுவன நிலைத்தன்மை விடாமுயற்சி வழிகாட்டுதல் (CSDDD) போன்ற வளர்ந்து வரும் விதிமுறைகள் சர்வதேச வர்த்தகத்தை மறுவடிவமைக்கின்றன.

இந்த அமர்வின் முக்கிய அம்சங்களில், GRI ஜவுளி மற்றும் ஆடைத் துறை தரநிலை (2025) வரைவின் பிரத்யேக முன்னோட்டம், முக்கியத்துவம் மற்றும் பங்குதாரர் வழிகாட்டல்கள் குறித்து கலந்துரையாடும் பட்டறைகள், அத்துடன் வணிகம், கொள்கை மற்றும் முதலீட்டு முன்னுரிமைகளுடன் ESG-ஐ சீரமைப்பது குறித்த உயர்மட்ட வட்டமேசை கலந்துரையாடல் ஆகியவை அடங்கும்.

குறிப்பிடத்தக்க வகையில், ITSB முன்முயற்சியானது இந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இந்தியாவிற்கும் பங்களாதேஷிற்கும் விரிவடைய உள்ளது, இது இலங்கையின் ஜவுளி மற்றும் ஆடைத் தொழிலை இப்பகுதியின் ஒரு முன்னோடியாக மாற்றுகிறது.

ஆடைத் துறை இலங்கையின் மொத்த ஏற்றுமதி வருவாயில் 40 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான பங்களிப்பை வழங்குவதோடு, 350,000 க்கும் மேற்பட்டவர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பையும் அளிக்கிறது. இந்த நிலையில், ITSB போட்டியிடும் தன்மை கொண்டதாக மட்டுமல்லாமல், மனப்பூர்வமாக நிலையானதாகவும் இருக்கும் ஒரு எதிர்கால-தயாரான துறையை உருவாக்குவதற்கான ஒரு மூலோபாய படியை பிரதிபலிக்கின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.