2025 ஆம் ஆண்டில்  எட்டு இலட்சத்து 29 ஆயிரம் கொள்கலன்கள் கையாளப்பட்டதாக துறைமுக அதிகார சபை அறிவிப்பு

2025 ஆம் ஆண்டில்  கொழும்பு துறைமுகத்தில்  மொத்தமாக எட்டு இலட்சத்து 29 ஆயிரம் கொள்கலன்கள் கையாளப்பட்டுள்ளதாக  துறைமுக அதிகார சபை அறிவித்துள்ளது.

இந்த எண்ணிக்கையானது,  கொழும்பு துறைமுக வரலாற்றில் அதிகமான எண்ணிக்கையாகுமெனவும் துறைமுக அதிகார சபை  சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

கொழும்பு துறைமுகத்தில் இயங்கும் முக்கிய கொள்கலன் முனையங்களான  ஜெயா கொள்கலன் முனையம், கிழக்கு கொள்கலன் முனையம், சீன நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான கொழும்பு சர்வதேச கொள்கலன் முனையம் மற்றும் இந்திய நிறுவனமான அதானிக்குச் சொந்தமான கொழும்பு மேற்கு சர்வதேச கொள்கலன் முனையம் ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியின்  விளைவா கவே இந்த இலக்கை அடைய முடிந்துள்ளதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு துறைமுகத்தில் கையாளப்பட்ட கொள்கலன்களின் எண்ணிக்கை 7 இலட்சத்து 70 ஆயிரமாக இருந்த நிலையில் 2025 ஆம் ஆண்டில், அந்த எண்ணிக்கை 6 சதவீத  அதிகரிப்பை பதிவு செய்துள்ளது.

இந்த சாதனை நடவடிக்கையைப் பாராட்டும் வகையில் இலங்கை துறைமுக அதிகார சபையின் கிழக்கு முனையத்தில் துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சர் அநுர கருணாதிலகவின் தலைமையில் சிறப்பு நிகழ்ச்சி நடைபெற்றது.

இந்த நிகழ்வில் பிரதியமைச்சர்  ஜனித் ருவான் கொடித்துவக்கு, அமைச்சின் செயலாளர் டபிள்யூ.டபிள்யூ.எஸ். மங்கள, துறைமுக அதிகார சபையின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் மற்றும் பிற கொள்கலன் முனையத் தலைவர்களும் கலந்து கொண்டனர்.

கொழும்பு துறைமுகம் 2026 ஆம் ஆண்டில் மத்திய துறைமுகமாக தனது நிலையை மேலும் வலுப்படுத்தவும், போக்குவரத்து மற்றும் தளவாட வசதிகளை மேம்படுத்தவும் திட்டமிட்டுள்ளது. 2026 ஆம் ஆண்டில் துறைமுக அதிகார சபைக்குச் சொந்தமான கிழக்கு கொள்கலன் முனையம் மற்றும் மேற்கு கொள்கலன் முனையம்  ஆகியவற்றின் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்தவுடன், கொழும்பு துறைமுகம் 2026 ஆம் ஆண்டில் அதிக அளவிலான கொள்கலன்களை கையாள முடியும். இது 2026 ஆம் ஆண்டில் நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பெரும் ஊக்கமாக இருக்கும்.

தற்போது உலகின் முன்னணி கப்பல் நிறுவனங்கள் பல கொழும்பு துறைமுகத்தின் செயற்றிறனை பாராட்டி வருகின்ற நிலையில் எதிர்காலத்தில் கொழும்பு துறைமுகத்தின் செய ற் பாடுகளில் இணைய திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் துறைமுக அதிகாரசபை குறிப்பிட்டுள்ளது.