சரத் பொன்சேகா உட்பட ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பல எம்.பி.க்கள் ஜனாதிபதியை சந்தித்துப் பேசினர்!

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின்  நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் பீல்ட் மார்ஷல் சரத் பொன்சேகாவுக்கும் இடையிலான சந்திப்பு நேற்று புதன்கிழமை (07) நாடாளுமன்றத்தில் உள்ள ஜனாதிபதி அலுவலகத்தில் இடம்பெற்றது.

நாடாளுமன்றத்தின் புதிய அமர்வின் ஆரம்பத்தில் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தனது விஞ்ஞாபனத்தை சமர்ப்பித்து உரையாற்றிய பின்னரே  இருவரும் கலந்துரையாடியதன் பின்னரே இந்தச் சந்திப்பு இடம்பெற்றுள்ளது.

இதேவேளை, ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் மேலும் சில எம்.பி.க்களும் நேற்று நாடாளுமன்றத்தில் ஜனாதிபதியை சந்தித்தனர்.