”எனது ஓய்வூதியத்தில் கைவைத்தால் நான் இறப்பேன்”

"நான் இறப்பேன், ஆனால் தனியாக இல்லை, நான் ஒரு கொரில்லா போராளியாக இருந்தேன்" என்று முன்னாள் ஜேவிபி பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் 1999 ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கான வேட்பாளருமான நந்தன குணதிலகே தனது பேஸ்புக் பதிவில் எச்சரித்துள்ளார். அரசாங்கம் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஓய்வூதியத்தை பறித்தால் தனக்கு ஏற்படக்கூடிய இக்கட்டான நிலையை மேற்கோள் காட்டி அவர் இவ்வாறு எச்சரித்துள்ளார்.

முன்னாள் எம்.பி.யாக தனக்கு மாதந்தோறும் ரூ.68,000 ஓய்வூதியம் மட்டுமே கிடைப்பதாக அவர் கூறுகிறார். அதில் அவர் வசிக்கும் வீட்டின் வாடகை, பிற பயன்பாட்டுக் கட்டணங்கள் மற்றும் அவரது மருந்துகளுக்கான செலவுகள் ஆகியவற்றைச் செலுத்திய பிறகு, மாதாந்திர உணவுக்கு சுமார் ரூ.800 மட்டுமே மிச்சமாகும்.

"ஐ.தே.க., ஸ்ரீ.ல.சு.க., ஜே.வி.பி. மற்றும் தமிழ் கட்சிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் 200க்கும் மேற்பட்ட முன்னாள் எம்.பி.க்கள் பாராளுமன்றத்தில் உள்ளனர்" என்று குணதிலகே கூறினார்.

"ஜூலை வேலைநிறுத்தக்காரர்கள் செய்தது போல் நாங்களும் தற்கொலை செய்ய வேண்டியிருக்கும். முழுநேர அரசியலில் ஈடுபடுபவர்களின் நிலை இதுதான். போரில் தங்கள் வாழ்வாதாரத்தை இழந்த குடும்பங்களின் நிலைமை இதுதான். எங்களுடன் எஞ்சியிருப்பதை விற்று இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகள் வாழ்க்கையைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள முடியும். எங்கள் வாழ்க்கையின் இந்த கட்டத்தில் யாரும் எங்களுக்கு வேலை கொடுக்க மாட்டார்கள். கடைசி வழி பிச்சை எடுப்பதுதான். இல்லை, அப்படி வாழத் தேவையில்லை. ஆம், இறந்துவிடுவார்கள், ஆனால் தனியாக இல்லை, நான் ஒரு கொரில்லா போராளி" என்று முன்னாள் எம்.பி. கூறினார்.

ஜே.வி.பி.யில் இருந்து விலகிய குணதிலக்க, 2008 ஆம் ஆண்டு ஜே.வி.பி.யில் இருந்து விலகிய மற்றொரு உறுப்பினர் விமல் வீரவன்சவுடன் இணைந்து தேசிய சுதந்திர முன்னணியை (NFF) உருவாக்கினார். பின்னர் 2010 ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியில் (SLFP) இணைந்தார். பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் இணைந்தார். அவர் பாணந்துறை நகர சபையின் தலைவராக இருந்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.