உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் : சுரேஷ் சலேவை விடுவித்து, விசாரணை அதிகாரிகளை கைது செய்ய வேண்டும் – கம்மன்பில வலியுறுத்தல்

பாதுகாப்பு தொடர்பான அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால பாராளுமன்றத்தில் முன்வைத்துள்ள குற்றச்சாட்டுகள் அனைத்தும் அடிப்படையற்றவையும் பொய்யானவையும் ஆகும். மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலே தொடர்பாக அமைச்சர் முன்வைத்துள்ள குற்றச்சாட்டுகளுக்கு எந்தவிதமான ஆதாரங்களும் இல்லை. எனவே, அவரை தொடர்ந்தும் தடுத்து வைத்து விசாரிப்பதற்கு பதிலாக, உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் விசாரணைகளில் கடமைகளை புறக்கணித்தவர்களாக குற்றஞ்சாட்டப்படும் ரவி செனவிரத்ன மற்றும் ஷானி அபேசேகர ஆகியோரை கைது செய்து விசாரணைக்கு உட்படுத்த வேண்டும் என்று பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின் தலைவர் உதய கம்மன்பில தெரிவித்துள்ளார்.

பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின் காரியாலயத்தில் நேற்று புதன்கிழமை (10) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால பாராளுமன்றத்தில் சுரேஷ் சலே தொடர்பில் மீண்டும் ஒரு முறை பொய்யான தகவல்களை முன்வைத்துள்ளார். தேசிய மக்கள் சக்தியின் பிரதிநிதிகள் தொடர்ந்து உண்மைக்கு புறம்பான தகவல்களை பரப்பி வருவதற்கு இது மேலும் ஒரு உதாரணமாகும்.

இதற்கு முன்னரும் 2025 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றிய அமைச்சர், சிவநேசதுரை சந்திரகாந்தன் எனப்படும் பிள்ளையான் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பாக கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும், தாக்குதல் தொடர்பான அனைத்து தகவல்களையும் வெளியிட்டு வருவதாகவும் தெரிவித்திருந்தார்.

எனினும், அதன் பின்னர் சுமார் ஒரு வருட காலம் தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்த பிள்ளையான் நீதிமன்றத்தில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டபோது சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கைகளில் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பான எந்தவொரு குறிப்பும் இடம்பெறவில்லை. உயிர்த்த ஞாயிறு என்ற வார்த்தையே அங்கு காணப்படவில்லை. இதன் மூலம் அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால முன்னர் கூறிய தகவல்களும் உண்மையற்றவை என்பது உறுதியாகியுள்ளது.

சுரேஷ் சலே பொலிஸ் காவலில் சித்திரவதைக்கு உள்ளாக்கப்படவில்லை என்று அமைச்சர் கூறியிருப்பது முற்றிலும் தவறானது. நீதிமன்ற மருத்துவ அறிக்கையின் 24 ஆவது பக்கத்தில் நிபுணத்துவ மனநல மருத்துவர் வழங்கியுள்ள மதிப்பீட்டில், சுரேஷ் சலே கடுமையான மன அழுத்தம், பதற்றம் மற்றும் தற்கொலை அபாயம் கொண்ட நிலையில் இருப்பதாகவும், அவரிடம் காணப்படும் உளவியல் அறிகுறிகள் சித்திரவதை மற்றும் மனிதாபிமானமற்ற நடத்தைக்கு உள்ளானவர்களிடம் பொதுவாக காணப்படும் அறிகுறிகளுடன் ஒத்துப்போகின்றன என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அவ்வாறான மருத்துவ முடிவுகள் பதிவாகியிருக்கும்போது, சுரேஷ் சலே எந்தவிதமான சித்திரவதைக்கும் உள்ளாகவில்லை என்று அமைச்சர் எவ்வாறு கூற முடியும் என்பதற்கு பதிலளிக்க வேண்டும். மேலும், தமக்கு 08 கண்காணிப்பு ஒளிப்பதிவுக் கருவிகள் பொருத்தப்பட்டிருந்த இடத்தில் சித்திரவதை செய்யப்பட்டதாக சுரேஷ் சலே தனது மகனிடம் கூறியுள்ளார். இதனையடுத்து அந்த காணொளிகளை பாதுகாத்து வைக்குமாறு அவரது மனைவி பொலிஸ் மா அதிபருக்கு கடிதம் அனுப்பியிருந்தார்.

இந்த விடயம் தொடர்பில் கண்காணிப்பு ஒளிப்பதிவுகளை உடனடியாக வெளியிடுமாறு நான் பொலிஸாருக்கு சவால் விடுத்தேன். அவ்வாறு வெளியிடப்பட்டால் பொலிஸாரா அல்லது சுரேஷ் சலேயா உண்மையை கூறுகின்றனர் என்பதை மக்கள் தீர்மானிக்க முடியும். இந்த கோரிக்கை தொடர்பில் அரசாங்கத்தின் ஊடகப் பேச்சாளரிடம் ஊடகவியலாளர்கள் கேள்வி எழுப்பியபோதும் நேரடியான பதில் வழங்கப்படவில்லை;.

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலுக்கு மூன்று வாரங்களுக்கு முன்னர் கத்தோலிக்க தேவாலயங்கள் தொடர்பான தகவல்களை சேகரிக்க மூன்று முஸ்லிம் நபர்களுக்கு சுரேஷ் சலே அறிவுறுத்தியதாக அமைச்சர் கூறியுள்ளார். ஆனால் 2016 ஆம் ஆண்டின் பின்னர் சுரேஷ் சலே அந்தப் பொறுப்பில் இருக்கவில்லை. 2018 டிசம்பர் முதல் 2019 நவம்பர் வரையிலான காலப்பகுதியில் அவர் இலங்கையில் கூட இருக்கவில்லை. முதலில் மலேசியாவிலும் பின்னர் இந்தியாவிலும் பணியாற்றி வந்தார்.

மேலும், தகவல் வழங்கியவர்களை கலதாரி விடுதிக்கு அழைத்து சென்று சந்தித்ததாகவும் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டுள்ளது. எனினும் ஓய்வுபெற்ற உயர்நீதிமன்ற நீதியரசர் எஸ். ஐ. இமாம் தலைமையிலான ஜனாதிபதி விசாரணைக் குழுவின் அறிக்கையில், குறித்த காலப்பகுதியில் சுரேஷ் சலே இலங்கையில் இருக்கவில்லை என்று தெளிவாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அந்த அறிக்கை இன்னமும் செல்லுபடியாக இருக்கும் நிலையில், அதனை நிராகரிக்காமல் ஒரு தகவல் வழங்கியவரின் வாக்குமூலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு சுரேஷ் சலே மீது நடவடிக்கை எடுப்பது எந்த அடிப்படையில் என்பதை அரசாங்கம் விளக்க வேண்டும். உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலுக்கு முன்னர் முஸ்லிம் தீவிரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தத் திட்டமிட்டுள்ளதாக இராணுவ புலனாய்வுப் பிரிவுக்கு தகவல் கிடைத்தும், அது புறக்கணிக்கப்பட்டதாகவும் அமைச்சர் கூறியுள்ளார். ஆனால் 2016 நவம்பர் மாதத்துக்குப் பின்னர் சுரேஷ் சலே இராணுவ புலனாய்வுப் பிரிவில் பணியாற்றவில்லை. எனவே, அத்தகைய தகவல் புறக்கணிக்கப்பட்டிருந்தால் அதற்கான பொறுப்பை அவர்மீது சுமத்த முடியாது.

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பில் தற்போது விசாரணைகளை முன்னெடுத்து வரும் ரவி செனவிரத்ன மற்றும் ஷானி அபேசேகர ஆகியோருக்கு இராணுவ புலனாய்வுப் பிரிவினால் 337 அறிக்கைகள் வழங்கப்பட்டிருந்தது. அவற்றில் முஸ்லிம் தீவிரவாதிகளின் நடவடிக்கைகள் குறித்து முன்னெச்சரிக்கை தகவல்கள் இடம்பெற்றிருந்தது.

இந்த தகவல்களை புறக்கணித்தமை தொடர்பில் 2023 ஆம் ஆண்டில் விசாரணைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அந்த விசாரணைகளை பிரதான பொலிஸ் பரிசோதகர் இந்துக டி சில்வா முன்னெடுத்து வந்தார்;. ஆனால் தற்போதைய அரசாங்கம் பதவியேற்ற உடனேயே அந்த விசாரணைகள் நிறுத்தப்பட்டதுடன், இந்துக டி சில்வாவும் குற்றப் புலனாய்வு துறையிலிருந்து பொலிஸ் தலைமையகத்துக்கு மாற்றப்பட்டது.

அந்த விசாரணைகள் தொடர்ந்திருந்தால் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலுக்கு ஆதரவாக செயல்பட்ட முக்கிய நபர்களாக ரவி செனவிரத்ன மற்றும் ஷானி அபேசேகர அடையாளம் காணப்பட்டிருப்பார்கள் என்பதாலேயே இந்த நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அதேவேளை, அசாத் மௌலானா வழங்கிய வாக்குமூலங்களும் சுரேஷ் சலே கைது செய்யப்படுவதற்கான காரணங்களில் ஒன்றாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஆனால் இமாம் ஆணைக்குழு அறிக்கையில் அசாத் மௌலானா பல்வேறு பெயர்களைப் பயன்படுத்தியதாகவும், மோசடி குற்றச்சாட்டுகளுடன் தொடர்புடையவராகவும், நாட்டை விட்டு தப்பிச் சென்றவராகவும், பல குற்றச்சாட்டுகளுக்காக பிடியாணை பிறப்பிக்கப்பட்டவராகவும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறான ஒருவரின் கூற்றுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நடவடிக்கை எடுப்பதற்கு முன்னர், அவரை நம்பகமான சாட்சியாளராக ஏற்றுக்கொள்ள முடியுமா என்பது குறித்து அரசாங்கம் விளக்க வேண்டும்.

எனவே, தற்போது சுரேஷ் சலே மீது சுமத்தப்பட்டுள்ள அனைத்து குற்றச்சாட்டுகளும் அடிப்படையற்றவை என்பதோடு, அவை வேறு சிலரைக் காப்பாற்றும் நோக்கில் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன என்ற சந்தேகம் எழுகின்றது. இதனால், சுரேஷ் சலேவை உடனடியாக விடுதலை செய்து, உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பான தகவல்களை புறக்கணித்ததாக குற்றஞ்சாட்டப்படும் ரவி செனவிரத்ன மற்றும் ஷானி அபேசேகர ஆகியோரை கைது செய்து விசாரணைக்கு உட்படுத்த வேண்டும் என்றார்.