கொழும்பில் திருட்டு பொருட்களுடன் இருவர் கைது!

கொழும்பு - கிராண்ட்பாஸ் பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட பகுதியில் ஹெரோயின் வைத்திருந்த சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று வியாழக்கிழமை (31) கொழும்பு வடக்கு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபரிடம்  மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளின் அடிப்படையில், சந்தேக நபரின் வீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையில் பல கையடக்க தொலைபேசிகள் மற்றும் மடிக்கணினிகள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

கைது செய்யப்பட்டவர்கள், 41 மற்றும் 64 வயதுடைய சேதவத்தை பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர்.

சந்தேக நபர்களிடமிருந்து 18 கையடக்க தொலைபேசிகள் , 02 மடிக்கணினிகள், 01 டெப் , ஒரு பாலிஷர் இயந்திரம், 05 கிரைண்டர்கள் மற்றும் 03 கிரில் இயந்திரங்கள் உள்ளிட்ட பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

இந்த சம்பவம் குறித்து மேலதிக விசாரணைகளை கொழும்பு வடக்கு பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பணியகம் மேற்கொண்டு வருகிறது.