தங்க மோசடி குறித்து எம்.பி. ஹிஸ்புல்லா விளக்கம்

இலங்கை பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லா, கானாவில் தங்க மோசடி முயற்சி தொடர்பாக அதிகாரிகளிடம் முறைப்பாடு அளித்ததை ஏற்றுக்கொண்டாலும், அந்த ஒப்பந்தத்தில் தான் ஏமாற்றப்படவில்லை என்பதை அவர் தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.

கானாவின் முக்கிய செய்தி நிறுவனம் உட்பட பல கானா ஊடகங்கள் , இலங்கை பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் 2 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் தங்க மோசடியில் சிக்கியதாகக் கூறியதைத் தொடர்ந்து அவரது அறிக்கை வெளியிடப்பட்டது. இந்த மோசடியை திட்டமிட்டதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட 11 சந்தேக நபர்களுக்கு அக்ரா சர்க்யூட் நீதிமன்றம் பிணை வழங்கியதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இலங்கை பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பணம் செலுத்தியதாகவும், ஆனால் வாக்குறுதியளிக்கப்பட்ட தங்கத்தைப் பெறவில்லை என்றும் கானா ஊடக அறிக்கைகள் மேலும் குற்றம் சாட்டின.

அவரது ஊடகப் பிரிவு வெளியிட்ட விளக்கத்தில், ஹிஸ்புல்லா இந்தக் கூற்றுக்களை "முற்றிலும் தவறானது மற்றும் அரசியல் நோக்கம் கொண்டது" என்று நிராகரித்தார், ஒப்பந்தத்தில் தான் ஏமாற்றப்பட்டதாகக் கூறுவதில் எந்த உண்மையும் இல்லை என்று வலியுறுத்தினார்.

அறிக்கையின்படி, ஹிஸ்புல்லா சட்டபூர்வமான வணிக நோக்கங்களுக்காக சவுதி அரேபிய வணிக கூட்டாளிகளுடன் கானாவுக்குப் பயணம் செய்திருந்தார். இந்த விஜயத்தின் போது, ​​சில நபர்கள் மோசடியான செயலைச் செய்ய முயற்சிப்பதைக் கண்டுபிடித்து, உடனடியாக கானா பாதுகாப்பு அதிகாரிகளுக்குத் தகவல் தெரிவித்தார்.

”ஹிஸ்புல்லாவுக்கு இந்த சம்பவத்துடன் எந்த தொடர்பும் இல்லை என்பதை நாங்கள் மீண்டும் வலியுறுத்துகிறோம்," என்று அந்த அறிக்கை கூறியது, "அரசியல் நோக்கங்களுக்காக தவறான மற்றும் தவறான தகவல்கள் பரப்பப்படுகின்றன" என்று வருத்தம் தெரிவித்தது.