காசா- இஸ்ரேல் தாக்குதலில் 05 ஊடகவியலாளர்கள் கொல்லப்பட்டனர்

காசா நகரின் அல்-ஷிஃபா மருத்துவமனைக்கு அருகே இஸ்ரேல் நடத்திய தாக்குதலில் பிரபல நிருபர் அனஸ்அல்-ஷெரீப் உட்பட 05 அல் ஜசீரா ஊடகவியலாளர்கள் கொல்லப்பட்டதாக BBC தகவல் தெரிவித்துள்ளது.

அல்-ஷெரிப் மற்றும் மற்றொரு நிருபர் முகமது கிரீக், கேமராமேன்இப்ராஹிம் ஜாஹர், முகமது நௌபால் மற்றும் மோமென் அலிவா ஆகியோருடன் மருத்துவமனையில் பிரதான வாயிலில் ஊடகவியலாளர்களுக்கான கூடாரத்தில் அது தாக்கப்பட்டபோது இருந்ததாக அல் ஜசீரா செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (10) அன்று நடந்த "இலக்கு வைக்கப்பட்ட படுகொலை"பத்திரிகை சுதந்திரத்தின் மீதான மற்றொரு அப்பட்டமான மற்றும் திட்டமிடப்பட்ட தாக்குதல்" என்று அது ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

இஸ்ரேல் பாதுகாப்புப் படைகள் (IDF), அனஸ் அல்-ஷெரிப்பை குறி வைத்ததை உறுதிப்படுத்தியது, அவர் "ஹமாஸில் ஒரு பயங்கரவாதப்பிரிவின் தலைவராக பணியாற்றினார்" என்று குற்றம் சாட்டியது.

அவர்"இஸ்ரேலிய பொது மக்கள் மற்றும் IDF துருப்புகள் மீது ரோகெட் தாக்குதல் களை முன்னெடுத்தார்" என்றும் அது கூறியது. ஊடகவியலாளர்களை பாதுகாப்பதற்கான குழு (CPJ) இந்தத் தாக்குதலால் திகைத்துப்போனதாகவும், அல்-ஷெரீப் மீதான தனது குற்றச்சாட்டுகளை ஆதரிக்க இஸ்ரேல் ஆதாரங்களை வழங்கத் தவறிவிட்டதாகவும் கூறியது.

"தற்போதைய போரில் மட்டுமல்ல, அதற்கு முந்தைய தசாப்தங்களில் இஸ்ரேலில் இருந்து நாம் கண்ட ஒரு முறை இது - இதில் பொதுவாக ஒரு ஊடகவியலாளர்  இஸ்ரேலியப் படைகளால் கொல்லப்பட்டார்,

பின்னர் இஸ்ரேல் அவர்கள் ஒரு பயங்கரவாதி என்று கூறும், ஆனால் அந்தக் கூற்றுக்களை ஆதரிக்க மிகக் குறைந்த ஆதாரங்களை மட்டுமே வழங்கும்," என்று CPJ இன் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜோடி கின்ஸ்பெர்க்  BBC யிடம் கூறினார்.

அல் ஜசீரா வின் நிர்வாக ஆசிரியர் முகமதுமோவாட் BBC யிடம், அல்-ஷெரீஃப் ஒரு அங்கீகாரம் பெற்ற ஊடகவியலாளர் என்றும்,காசா பகுதியில் என்ன நடக்கிறது என்பதை உலகிற்கு தெரியப்படுத்த "ஒரே குரல்" என்றும் கூறினார்.

போர் முழுவதும், காசாவிற்குள் சர்வதேச ஊடகவியலாளர்கள் சுதந்திரமாக செய்தி அனுப்ப இஸ்ரேல் அனுமதிக்கவில்லை.எனவே, பல ஊடகங்கள் செய்திக்காக பிரதேசத்திற்குள் உள்ள உள்ளூர் செய்தியாளர்களை நம்பியுள்ளன.

"அவர்கள் தங்கள் கூடாரத்தில் குறி வைக்கப்பட்டனர், அவர்கள் முன்னணியில் இருந்து செய்தி அனுப்பவில்லை," என்று மோவாட் இஸ்ரேலிய தாக்குதல் பற்றி கூறினார்.

"உண்மை என்னவென்றால், காசாவிற்குள் இருந்து செய்தி வெளியிடும் எந்த ஒரு தொலைக்காட்சி செய்தியையும் இஸ்ரேலிய அரசாங்கம் மௌனமாக்க விரும்புகிறது," என்று அவர் திநியூஸ் ரூம் நிகழ்ச்சியிடம் கூறினார்.

"இது நவீன வரலாற்றில் நான் இதற்கு முன்பு பார்த்திராத ஒன்று." 28 வயதானஅல்-ஷெரீப், தனது மரணத்திற்கு முன்பு சில நிமிடங்களில் X தளத்தில்  இல் பதிவிட்டு, காசா நகரத்திற்குள் இஸ்ரேலிய தாக்குதல் தீவிரமடையும் என்று எச்சரித்தார்.

அவர் இறந்து விட்டதாக அறிவிக்கப்பட்ட பிறகு வெளியிடப்பட்ட ஒரு பதிவு ஒரு நண்பரால் முன் கூட்டியே எழுதப்பட்டு வெளியிடப்பட்டதாக தெரிகிறது. BBCயை  உறுதிப்படுத்திய தாக்குதலின் பின் விளைவுகளின் இரண்டு கிராஃபிக் வீடியோக்களில்,கொல்லப்பட்டவர்களின் உடல்களை ஆண்கள் எடுத்துச்செல்வதை காணலாம்.

சிலர் க்ரீகேவின் பெயரைக் கத்துகிறார்கள், மேலும் ஊடக உடையை அணிந்த ஒருவர் உடல்களில் ஒன்று அல்-ஷெரீப்பின் உடல் என்று கூறுகிறார். மொத்தத்தில்,தாக்குதலில் ஏழு பேர் இறந்ததாக அல் ஜசீரா தெரிவித்துள்ளது.

ஒளிபரப்பாளர் ஆரம்பத்தில் தனது ஊழியர்கள் நான்கு பேர் கொல்லப்பட்டதாக கூறினார், ஆனால் சில மணிநேரம் கழித்து அதை ஐந்து எனத் திருத்தினார். கடந்த மாதம், அல் ஜசீராமீடியா நெட்வொர்க் - ஐக்கிய நாடுகள் சபை மற்றும் CPJ உடன் சேர்ந்து - அல்-ஷெரீப்பின் உயிருக்கு ஆபத்து இருப்பதாக எச்சரித்து,அவரது பாதுகாப்பை கோரியது.

ஜூலை மாதம் ஐடிஎஃப் செய்தித்தொடர்பாளர் அவிச்சாய் அத்ரே, அல்-ஷெரீப் குறித்து X யில் ஒரு காணொளியை வெளியிட்டு, அவர் ஹமாஸின் இராணுவப்பிரிவைச் சேர்ந்தவர் என்று குற்றம் சாட்டினார்.

கருத்து சுதந்திரம் குறித்த ஐ.நா.வின் சிறப்பு அறிக்கையாளர் ஐரீன் கான், இதை "ஆதாரமற்றகூற்று" என்றும் "பத்திரிகையாளர்கள் மீதான அப்பட்டமான தாக்குதல்"என்றும் கூறினார்.

அந்த நேரத்தில், "காசாவில் உள்ள பத்திரிகையாளர்கள் ஹமாஸ் பயங்கரவாதிகள் என்ற ஆதாரமற்ற கூற்றுகளின்அடிப்படையில் இஸ்ரேலிய இராணுவத்தால் குறிவைக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் அதிகரித்து வருவதாக" அவர் கூறினார்.

தனது சமீபத்திய அறிக்கையில், அல்-ஷெரீஃப் ஒரு பத்திரிகையாளராகக் காட்டிக் கொண்டதாக ஐடிஎஃப் குற்றம் சாட்டியது,மேலும் அவரது இராணுவ தொடர்பை உறுதிப்படுத்தும் "உளவுத்துறை தகவல்களை" முன்னர் வெளியிட்டதாகவும், அதில்"பயங்கரவாத பயிற்சி படிப்புகளின் பட்டியல்கள்"இருப்பதாகவும் கூறியது.

ஹமாஸுடன் தொடர்புடையவர்கள் என்று கூறிக்கொண்ட காசாவில் உள்ள அல் ஜசீரா பத்திரிகையாளர்களை ஐடிஎஃப் குறிவைத்து கொல்வது இது முதல் முறை அல்ல.

கடந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம்,இஸ்மாயில் அல்-கோல் தனதுகாரில் அமர்ந்திருந்த போது விமானத் தாக்குதலில் தாக்கப்பட்டார்- சமூக ஊடகங்களில் பகிரப்பட்ட அவரது தலை துண்டிக்கப்பட்ட உடலைக் காட்டும் கொடூரமான வீடியோ. கேமராமேன் ராமிஅல்-ரிஃபி மற்றும் சைக்கிளில்சென்று கொண்டிருந்த ஒரு சிறுவனும் கொல்லப்பட்டனர்.

அல்-கோலின் விஷயத்தில், அவர்ஹமாஸின் 7 அக்டோபர் 2023 தாக்குதல்களில் பங்கேற்றதாக ஐடிஎஃப் கூறியது, அல்ஜசீரா கடுமையாக நிராகரித்தது. CPJ இன்கூற்றுப்படி, 2023 அக்டோபரில் காசாவில் இஸ்ரேலின் இராணுவத் தாக்குதல் தொடங்கியதிலிருந்து 186 பத்திரிகையாளர்கள் கொல்லப்பட்டது.

உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. காசாவில் இன்னும் பத்திரிகையாளர்களுக்கு, நிலைமை மோசமாக உள்ளது.விமானத் தாக்குதல்களுடன், பட்டினி அச்சுறுத்தலும் உள்ளது.

கடந்த மாதம், பிபிசி மற்றும் மூன்று செய்தி நிறுவனங்கள் - ராய்ட்டர்ஸ்,ஏபி மற்றும் ஏஎஃப்பி - ஸ்ட்ரிப்பில் உள்ள பத்திரிகையாளர்கள் குறித்து "தீவிர கவலையை" வெளிப்படுத்தும் ஒரு கூட்டு அறிக்கையை வெளியிட்டன,

அவர்கள் தங்களுக்கும் தங்கள் குடும்பங்களுக்கும் உணவளிக்க முடியாமல் பெருகிய முறையில் பாதிக்கப்படுவதாக அவர்கள் கூறுகிறார்கள். பிபிசி தனது செய்தி சேகரிப்புக்காக நம்பியிருக்கும் மூன்று ஃப்ரீலான்ஸர்கள், தாங்கள் அடிக்கடி பல நாட்கள் சாப்பிடாமல் இருப்பதாகவும், ஒருவர் படப்பிடிப்பின் போது மயங்கி விழுந்ததாகவும் கூறினர்.

100க்கும் மேற்பட்ட சர்வதேச உதவி அமைப்புகள் மற்றும் மனித உரிமைகள் குழுக்கள் காசாவில் பெரும் பட்டினி கிடப்பதாக எச்சரித்துள்ளன. இருப்பினும், காசாவிற்குள் உதவிப் பொருட்கள் நுழைவதைக்கட்டுப்படுத்தும் இஸ்ரேல், தொண்டு நிறுவனங்கள் "ஹமாஸின் பிரச்சாரத்திற்கு உதவுவதாக" குற்றம் சாட்டியுள்ளது. தெற்குI இல் ஹமாஸ் தலைமையிலான தாக்குதலுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக இஸ்ரேல் தனது தாக்குதலைத் தொடங்கியது.