අල්ලස් කොමිසමේ වෙබ් අඩවියේ මෙතෙක් වත්කම් බැරකම් ප්‍රකාශ පළ වී නොමැති පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්

අල්ලස් කොමිසමේ වෙබ් අඩවියේ මෙතෙක් වත්කම් බැරකම් ප්‍රකාශ පළ වී නොමැති පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්

2023 අංක 09 දරන දූෂණ විරෝධී පනතට අනුව වත්කම් හා බැරකම් ප්‍රකාශ ලබා දී ඇති පිරිස් සම්බන්ධයෙන් මේ වන විට විශාල අවධානයක් යොමුව තිබේ.

මෙම පනත යටතේ වත්කම් හා බැරකම් ප්‍රකාශයට පත් කළ යුතු තැනැත්තන් සියලු දෙනා අදාළ වර්ෂයේ ජූනි 30 වන දිනට ප්‍රථම එම ප්‍රකාශ අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභාවට ලබා දිය යුතු ය.

ඉන් පසුව ඒවා කොමිසමේ වෙබ් අඩවිය හරහා මහ ජනතාවගේ දැන ගැනීම පිණිස ප්‍රසිද්ධ කරනු ලැබේ.

කෙසේ වෙතත්, මන්ත්‍රීවරුන්ගේ වත්කම් ප්‍රකාශ භාර ගැනීම අගෝස්තු 31 දක්වා සිදු කිරීමට තමන්ට උපදෙස් ලැබුණු බව ත්, ඒ අනුව එම කාලය තුළ භාර දුන් ලේඛන වලංගු ඒවා ලෙස භාර ගත් බව ත් පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම් කුෂානි රෝහණධීර බීබීසී සිංහල සේවය කළ විමසීමකදී සඳහන් කළා ය.

ආණ්ඩුවේ මැති ඇමතිවරුන්ගේ වත්කම් සහ බැරකම් ප්‍රකාශවලින් හෙළි වන කරුණු 6ක්

එසේ වුව ද අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ වෙබ් අඩවිය නිරීක්ෂණය කිරීමේදී පැහැදිලි වූයේ, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් 57 දෙනෙකුගේ වත්කම් හා බැරකම් එහි ප්‍රසිද්ධ කර නොමැති බව ය.

ඒ අතර විපක්ෂ නායක සජිත් ප්‍රේමදාස, ආණ්ඩුවේ කැබිනට් අමාත්‍යවරුන් දෙදෙනෙකු, නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරුන් කිහිපදෙනෙකු, නියෝජ්‍ය කතානායකවරයා සහ ඇතුළු තවත් පක්ෂ විපක්ෂ මන්ත්‍රීවරුන් පිරිසක් සිටිති.

මෙහි දැක්වෙන්නේ එලෙස අල්ලස් හෝ දූෂණ විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ වෙබ් අඩවියේ වත්කම් හා බැරකම් ප්‍රකාශ නිකුත් කළ බවට සඳහන්ව නොතිබූ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ ලැයිස්තුවකි.

නියෝජ්‍ය කතානායක සහ කාරක සභා සභාපති වෛද්‍ය රිස්වි සාලි (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය)ධීවර, ජලජ සහ සාගර සම්පත් අමාත්‍ය රාමලිංගම් චන්ද්‍රසේකර් (ජාතික ලයිස්තුව)විද්‍යා හා තාක්ෂණ අමාත්‍ය මහාචාර්ය ක්‍රිෂාන්ත අබේසේන (ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කය)කාන්තා සහ ළමා කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය වෛද්‍ය නාමල් සුදර්ශන (කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කය)කම්කරු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය මහින්ද ජයසිංහ (ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කය)ධීවර, ජලජ සහ සාගර සම්පත් නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය රත්න ගම‍ගේ (ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කය)සමූපකාර සංවර්ධන නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය උපාලි සමරසිංහ (ජාතික ලයිස්තුව)සංචාරක නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය මහාචාර්ය රුවන් රණසිංහ (ජාතික ලයිස්තුව)විදේශ කටයුතු සහ විදේශ රැකියා නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය අරුන් හේමචන්ද්‍ර (ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කය)බුද්ධශාසන, ආගමික සහ සංස්කෘතික කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය ගමගෙදර දිසානායක (මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය)වෙළෙඳ, වාණිජ සහ ආහාර සුරක්ෂිතතා නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය ආර්.එම්. ජයවර්ධන (මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කය)ජාතික ඒකාබද්ධතා නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය මුනීර් මුලාෆර් (ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. නිමල් පලිහේන (අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. එම්. කේ. එම්. අස්ලම් (කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. අරුණ පනාගොඩ (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. චන්දන සූරියආරච්චි (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. නීතිඥ සුසන්ත දොඩාවත්ත  (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. අසෝක සපුමල් රන්වල (ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. චම්පික හෙට්ටිආරච්චි (ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. රුවන් මාපලගම (ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. තිලංක යූ. ගමගේ (ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. නීතිඥ හසාරා ලියනගේ (ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. අබූබකර් අතම්බාවා (ජාතික ලැයිස්තුව)පා. ම. නිශාන්ත ජයවීර (ජාතික ලැයිස්තුව)පා. ම. අජිත් ගිහාන් නීතිඥ තුෂාරි ජයසිංහපා. ම. නීතිඥ තුෂාරි ජයසිංහ (මහනුවර දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. ෆස්මින් ෂරී‍ෆ් (මහනුවර දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. අජිත් අගලකඩ (මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. එම්. ඒ. සී. එස්. චතුරි ගංගානි (මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. මයිල්වාගනම් ජෙගදීස්වරන් (වන්නි දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. වෛද්‍ය සෙල්ලතම්බි තිලකනාදන් (වන්නි දිස්ත්‍රික්කය)

විපක්ෂ නායක සජිත් ප්‍රේමදාස (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. ජගත් විතාන (කළුතර දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. මුජිබර් රහුමාන් (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. ඉස්මායිල් මුත්තු මෙ‍ාහොමඩ් (ජාතික ලැයිස්තුව)පා. ම. ඉම්රාන් මහරූෆ් (ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. ආචාර්ය වී.එස්. රාධක්‍රිෂ්ණන් (නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. කිංස් නෙල්සන් (පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. නයන වාසලතිලක (බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. නීතිඥ රවුෆ් හකීම් (මහනුවර දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. වරුණ ලියනගේ (රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. හේෂා විතානගේ (රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. දිලිප් වෙදආරච්චි (හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කය)

පා. ම. ෂානක්කියන් රාජපුත්තිරන් රාසමාණික්කම් (මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. වෛද්‍ය පත්මනාදන් සත්‍යලිංගම් (ජාතික ලැයිස්තුව)පා. ම. කවීන්දිරන් කෝඩීස්වරන් (දිගාමඩුල්ල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම.  ඥානමුත්තු ශ්‍රීනේසන් (මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. තුරෛරාසා රවිකරන් (වන්නි දිස්ත්‍රික්කය)

පා. ම. චානක මාදුගොඩ (ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ, ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. එම්.එස්. අබ්දුල් වාහිද් (ශ්‍රී ලංකා මුස්ලිම් කොන්ග්‍රසය, ජාතික ලැයිස්තුව)පා. ම. දිලිත් ජයවීර (සර්වජන බලය, ජාතික ලැයිස්තුව)පා. ම. එම්. ඒ. එම්. තාහිර් (අහිල ඉලංගෙයි මහජන කොංග්‍රසය, දිගාමඩුල්ල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. එම්.එස්. උදුමාලෙබ්බේ (ශ්‍රී ලංකා මුස්ලිම් කොන්ග්‍රසය, දිගාමඩුල්ල දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. ජීවන් තොන්ඩමන් (එක්සත් ජාතික පක්ෂය, නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. අමිර්තනාදන් අඩෛක්කලනාදන් (ජනනායක තමිළ් තේසිය කූට්ටනි, වන්නි දිස්ත්‍රික්කය)පා. ම. කේ. කාදර් මස්තාන් (ශ්‍රී ලංකා කම්කරු පක්ෂය, වන්නි දිස්ත්‍රික්කය)

මෙම පිරිස අතර සමගි ජන බලවේගයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී අජිත් පී. පෙරේරා ද සිටි නමුත් ඔහු බීබීසී සිංහල වෙත දැනුම් දුන්නේ සිය වත්කම් හා බැරකම් ප්‍රකාශය ජූලි 3 වන දින පාර්ලිමේන්තුව වෙත භාර දුන් බව ය. එම වත්කම් හා බැරකම් ප්‍රකාශය භාර ගත් බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිකුත් කරනු ලබන ලිපිය ද ඔහු බීබීසී සිංහල වෙත යොමු කරමින් ඒ බව තහවුරු කළේ ය. කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ වත්කම් ප්‍රකාශ අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ වෙබ් අඩවියේ සඳහන් කර නොමැත.

නාමල් රාජපක්ෂගේ 'ක්‍රිෂ් ගනුදෙනු නඩුව' ගැන කොළඹ මහාධිකරණය දුන් නියෝගය

හසරංගගේ සහ අබ්‍රාර්ගේ සැමරුම් හුවමාරුව : 'මේක  ඉන්දීය ක්‍රිකට් කණ්ඩායම කවදාවත් ඉගෙන ගන්නේ නැති දෙයක්'

කාලගුණය හදිසියේ වෙනස් වුණේ ඇයි? වැසි තත්ත්වය නිම වෙන්නේ කවදා ද?

ශ්‍රී ලංකාවේ දළ නිල සංචිත ඩොලර් බිලියන 7 කඩඉම පසු කිරීමට නොහැකි වීමට හේතු

'මීටර් 150ක් වගේ දුරට උඩින් විසිවෙලා තිබුණා': නා උයනේ අනතුරින් අපවත් වූ භික්ෂූන් 7 දෙනා කවුද?