நீரில் மூழ்கி மாணவன் பலி

மதுரங்குளிய, கரிகட்டிய பகுதியில் உள்ள பாடசாலை மாணவர் ஒருவர், மதுரங்குளிய, வெலாசிய கெமுனு ஏரியில் நீந்தச் சென்று நீரில் மூழ்கி உயிரிழந்ததாக மதுரங்குளிய பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வேலாசிய கெமுனு ஏரியில் நீந்துவதற்காக கரிகட்டிய பகுதியில் உள்ள ஒரு உறவினர் வீட்டிற்குச் சென்ற மாணவன், வழுக்கி விழுந்து ஏரியின் படிகளில் தண்ணீரில் இழுத்துச் செல்லப்பட்டான்.

குழந்தை நீரில் மூழ்கி தண்ணீரில் இழுத்துச் செல்லப்படுவதைக் கண்ட அவரது அத்தை தண்ணீரில் குதித்து குழந்தையைக் காப்பாற்ற முயன்றார், ஆனால் நீந்தத் தெரியாததால் அவரும் நீரில் மூழ்கினர்.

அத்தையும் குழந்தையும் தண்ணீரில் மூழ்கிக் கொண்டிருந்தபோது, சம்பவ இடத்தில் இருந்தவர்கள் அலறினர், அருகில் இருந்தவர்கள் விரைந்து ஓடி வந்து குழந்தையையும் அத்தையும் மீட்டு புத்தளம் ஆதார மருத்துவமனையில் அனுமதித்தனர்.

இருப்பினும், குழந்தையை காப்பாற்ற முடியவில்லை, அத்தை ஆபத்தான நிலையில் புத்தளம் ஆதார மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருவதாகக் கூறப்படுகிறது