சர்வதேச மது ஒழிப்பு தினம் : இலங்கையின் சமூக மற்றும் உளவியல் பார்வை

மது பாவனை உலகளாவிய சவாலாக மாறியுள்ள நிலையில், சர்வதேச மது ஒழிப்பு தினம் (International Day Against Alcohol Abuse and Illicit Trafficking) ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒக்டோபர்  3ஆம் திகதி உலகெங்கும் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. இது மதுவின் தீமைகள், அதன் சமூக மற்றும் உளவியல் விளைவுகள், மற்றும் ஒழிப்பு நடவடிக்கைகள் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் ஒரு முக்கியமான நாள் ஆகும். இலங்கையில், மதுவின் பாவனை மற்றும் அதன் விளைவுகள் சமூகத்தில் பல்வேறு சவால்களை உருவாக்கியுள்ளன.

இந்த கட்டுரையில், இலங்கையின் சமூக மற்றும் உளவியல் பார்வையில் மது ஒழிப்பின் அவசியம், அதற்கான விழிப்புணர்வு, சமூக நிலை மற்றும் தற்போதைய நிலைவரங்கள் குறித்து விரிவாக ஆராயப்படுகின்றன.

இலங்கையில், மது பாவனை அதிகரித்து வருகிறது. 2023ஆம் ஆண்டில், இலங்கையின் மது பாவனை சுமார் 5,000 மெட்ரிக் தொன் ஆகும். இது 2028ஆம் ஆண்டுக்குள் சுமார் 5,240 மெட்ரிக் தொன்னாக அதிகரிக்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் இலங்கை உலகளவில் 95வது இடத்தில் உள்ளது.

மேலும் 29.1% பேர் கடந்த 12 மாதங்களில் மது உட்கொண்டுள்ளனர். இந்த தகவல்கள், மது பாவனை சமூகத்தில் பரவலாக உள்ளதை காட்டுகின்றன.

ஆண்கள் அதிகமாக மது உட்கொள்பவர்களாக  உள்ளனர். பெண்களிடம் மது பாவனை குறைவாக உள்ளது. கல்வி நிலை உயர்ந்தவர்களில் மது பாவனை குறைவாக காணப்படுகிறது, இது கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வு முக்கியத்துவத்தை காட்டுகின்றது.

மது பாவனை உளவியல் ரீதியாக பல்வேறு விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. உளவியலாளர்கள் மது பாவனை மன அழுத்தம், கவலை மற்றும் மனநிலை குறைபாடுகளை அதிகரிக்க உதவுகிறது என்று கூறுகின்றனர்.

இலங்கையில், மனநிலை குறைபாடுகள் மற்றும் தற்கொலை எண்ணங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன. இது மது பாவனையுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம்.

மேலும், மது பாவனை குடும்ப உறவுகளை பாதிக்கிறது. குறிப்பாக கணவன் மது பாவனையில் ஈடுபடும்போது, மனைவிகளின் மன அழுத்தம் அதிகரிக்கிறது.

மது பாவனை சமூகத்தில் பல்வேறு விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன. மனைவியரில் மனநிலை குறைபாடுகள் அதிகரிக்கின்றன. குடும்ப உறவுகள் பாதிக்கப்படுகின்றன. சமூக அமைதி குறைகிறது. மது பாவனை, குடும்ப வருமானத்தை பாதிக்கின்றது. மேலும் சமூகத்தில் வன்முறை மற்றும் குற்றச்செயல்கள் அதிகரிக்கின்றன.

இலங்கையில் மதுவினால் ஏற்படும் தீமைகள் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த பல்வேறு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.  கல்வி நிறுவனங்களில், சமூக மையங்களில், மற்றும் ஊடகங்களில் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன.

இலங்கையில், மது பாவனையை கட்டுப்படுத்த பல்வேறு சட்டங்கள் உள்ளன. உதாரணமாக, போயா தினங்களில் மது விற்பனைக்கு தடை விதிக்கப்படுகிறது, இது மதத்தின் போதைப்பொருள் இல்லாத வாழ்வை ஊக்குவிக்கிறது.

அதுமட்டுமல்லாமல் என்ற அளவு மது பாவனையாளர்கள் மீதான கடுமையான சட்டங்கள் வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளமை இங்கே சுட்டிக்காட்டத்தக்கது.

மேலும், 2023 மற்றும் 2024 ஆண்டுகளில், மது வரி உயர்வு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இது மது பாவனையை குறைக்க உதவுகிறது. அதுமட்டுமல்லாமல் அண்மையில் மதுவரி திணைக்களத்தில் அதிகாரிகள் லஞ்சம் வாங்கிய போதும் அவர்கள் உடனே கைது செய்யப்பட்டமையும் அரசின் கடுமையான சட்டத்தை காட்டுகின்றது.

மது பாவனையை கட்டுப்படுத்த சமூக மாற்றம் அவசியம். கல்வி, விழிப்புணர்வு மற்றும் சட்டங்கள் மூலம் மதுவின் தீமைகள் குறித்து மக்கள் அறிவுறுத்தப்பட வேண்டும்.

மேலும், மதுவை ஒழிக்க சமூகத்தில் ஒருங்கிணைந்த முயற்சிகள் அவசியம். எல்லோரும் இதனைப் புரிந்து நடந்துகொள்வதன் மூலம் மது பாவனையை குறைக்க முடியும்.

இலங்கையில், மது  பாவனை சமூக மற்றும் உளவியல் ரீதியாக பல்வேறு சவால்களை உருவாக்கியுள்ளது. இந்த சவால்களை சமாளிக்க, கல்வி, விழிப்புணர்வு, சட்டங்கள் மற்றும் சமூக மாற்றம் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த முயற்சிகள் அவசியம். சர்வதேச மது ஒழிப்பு தினம், இந்த முயற்சிகளை ஊக்குவிக்க ஒரு முக்கியமான வாய்ப்பாகும்.