’’அரசாங்கம் ஒரு சர்வாதிகாரப் போக்கில் நகர்கிறது”

எதிர்க்கட்சிகளை அடக்கி நாட்டை ஒற்றைக் கட்சி ஆட்சியை நோக்கி இட்டுச் செல்ல அரசாங்கம் முயற்சிப்பதாக முன்னாள் அமைச்சர் ரஞ்சித் மத்துமபண்டார இன்று குற்றம் சாட்டினார்.

ஊடகங்களுக்கு உரையாற்றிய மத்தும பண்டார, முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க கைது செய்யப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருப்பது "ஜனநாயகத்தின் மீதான கொடிய தாக்குதலுக்கு" சமம் என்றார்.

மக்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றத் தவறியதை மறைக்க, தவறு செய்தவர்களுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுப்பதற்குப் பதிலாக, எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களை அரசாங்கம் குறிவைத்து வருவதாக அவர் கூறினார்.

"அரசாங்கம் ஒரு சர்வாதிகாரப் பயணத்தில் நகர்கிறது. அவர்கள் தங்கள் அரசியல் நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு ஏற்ப செயல்பட சிஐடி மற்றும் பொலிஸைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்," என்று அவர் கூறினார், அதிகாரிகளுக்கு வழங்கப்பட்ட தகவல்கள் விக்கிரமசிங்கவின் கைதுக்கு வழி வகுத்ததாகக் குற்றம் சாட்டினார்.

ஜனநாயகத்தையும் மக்களின் வாக்குரிமையையும் பாதுகாக்க எதிர்க்கட்சிகளுடன் இணைந்து செயல்படுமாறு மத்தும பண்டார பொதுமக்களை வலியுறுத்தினார்.

"அரசாங்கம் எதிர்க்கட்சிகளை அடக்குவதற்கு பதிலாக திருடர்களைப் பிடிக்க வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார், மேலும் கைது ஒரு அரசியல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம் என்றாலும், நீதித்துறையின் மீது தனக்கு இன்னும் நம்பிக்கை இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.