கடற்றொழில் கூட்டுத்தாபனத்தின் அதிகாரிகள் நால்வர் கைது

2020 ஆம் ஆண்டு முறையற்ற முறையில் உபகரணங்கள் வாங்கியதாக இலங்கை மீன்வளக் கூட்டுத்தாபனத்தின் முன்னாள் தலைவர் உட்பட நான்கு பேர், லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழுவால் (CIABOC) கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

ஒரு மணி நேரத்திற்கு 2,000 கிலோகிராம் மீன்களை சீல் செய்யும் திறன் கொண்ட அதிக திறன் கொண்ட பேக்கேஜிங் இயந்திரத்தை வாங்கியது தொடர்பான கைதுகள், முறையான நடைமுறைகளைப் பின்பற்றாமல், அவசியமில்லாதபோது வாங்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்த பரிவர்த்தனை அரசாங்கத்திற்கு ரூ. 5,856,116 நிதி இழப்பை ஏற்படுத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது.

கைது செய்யப்பட்டவர்கள் முன்னாள் தலைவர் லலித் தௌலகல; நிர்வாக பணிப்பாளர் சந்தன கிருஷாந்த; விநியோக முகாமையாளர் விஜித் புஷ்பகுமார; மற்றும் செயல்பாட்டு முகாமையாளர் (பணிக்குழு நிதி முகாமையாளர்) அனுர சந்திரசேன பண்டார ஆகியோர் ஆவர்.

CIABOC இன் படி, விஜித் புஷ்பகுமார, சப்ளையர் நிறுவனத்திற்கு செலுத்த வேண்டிய தொகையின் ஒரு பகுதியை விடுவிப்பதற்காக தனது தனிப்பட்ட வங்கிக் கணக்கில் வரவு வைக்கப்பட்டுள்ள ரூ. 100,000 லஞ்சம் கேட்டு பெற்றதாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

சந்தேக நபர்கள் கொழும்பு பிரதான நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டனர், அங்கு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம, தலா 1.5 மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள இரண்டு சரீரப் பிணைகளில் அவர்களை விடுவிக்க உத்தரவிட்டார் மற்றும் அவர்களின் கடவுச்சீட்டுகளை ஒப்படைக்கவும் உத்தரவிட்டார்.