முன்னாள் உலக சனூக்கம்பியன் மீது சிறுவர் துஷ்பிரயோகக் குற்றச்சாட்டு

முன்னாள் உலக சனூக்கம்பியன் கிரீம் டாட், சிறுவர் பாலியல் துஷ்பிரயோகக் குற்றச்சாட்டுகளுக்காக இன்று நீதிமன்றத்தில் விசாரணையை எதிர்கொண்டுள்ளார்.

49 வயதான இவர், 1993 முதல் 2010 ஆம் ஆண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இரண்டு சிறுவர்கள் மீது ஆபாசமாகவும் தகாத முறையிலும் நடந்துகொண்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளார். சிறுமி ஒருவர் தொடர்பான குற்றச்சாட்டில், அவர் தகுதியற்ற முறையில் தொட்டதாகவும், ஆடைகளைக் கழற்றுமாறு உத்தரவிட்டதாகவும், தன் உடலைக் காட்டியதாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது.

2006 ஆம் ஆண்டில் உலக பட்டத்தை வென்ற டாட், ஒரு சிறுவனைத் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகத் தனித்தனியாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளார். இந்தக் குற்றச்சாட்டில், டாட் பாலியல் கருத்துக்களைத் தெரிவித்ததாகவும், குளியலறைக்குள் நுழைந்து அவர் குளிப்பதைப் பார்த்ததாகவும், அந்தச் சிறுவனைத் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது.

கிளாஸ்கோவின் கிழக்குப் பகுதி, தெற்கு லானர்க்சயர் மற்றும் ஒரு காரில் நடந்த சம்பவங்கள் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளில் இடம்பெற்றுள்ளன.

கிளாஸ்கோ உயர் நீதிமன்றத்தில் டட்டின் வழக்கறிஞர் இவான் டோவ் இன்று வாதிடுகையில்: "குற்றப்பத்திரிகையில் உள்ள குற்றச்சாட்டுகளுக்கு அவர் குற்றவாளி அல்ல என மறுக்கிறார்" என்றார்.

நகரின் டென்னிஸ்டவுனைச் சேர்ந்த டாட் என்பவரால் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படும், அப்போது சிறுமியாக இருந்த பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணிடமிருந்து நீதிபதிகள் விசாரணை மேற்கொண்டனர்.

தற்போது 42 வயதாகும் சாட்சி, கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள ஒரு வீட்டில் தனக்கு ஒன்பது அல்லது பத்து வயதாக இருந்தபோது முதல் சம்பவம் நிகழ்ந்ததாகக் கூறினார். ஆரம்பத்தில் அவர் மற்ற குழந்தைகளுடன் ஒரு அறையில் இருந்தபோது டாட் உள்ளே வந்தார்.

அவள் இறுதியில் கீழே செல்ல விரும்பியபோது, டாட் அவளுக்குத் தோளில் சுமந்து செல்வதா அல்லது "கோக்சி" (coaksey) வேண்டுமா என்று கேட்டதாகக் கூறப்படுகிறது; அவளும் அதற்குச் சம்மதித்தாள்.

பின்னர் அந்தப் பெண் நினைவு கூர்ந்ததாவது: "அவர் என்னை மாடிப்படிகளில் தூக்கிச் சென்றார், நாங்கள் தரையிறங்கும் பகுதிக்கு வந்தோம்."

"தெருவை நோக்கிய ஒரு ஹால் ஜன்னல் அங்கே இருந்தது. அவர் நின்றார். அவர் தனது கைகளால் எனது பின்புறத்தைத் தடவத் தொடங்கினார்."

தான் அவர் மீது கால்களைச் சுற்றியிருந்தபோது இது நடந்ததாக அந்தச் சாட்சி கூறினார்.

டாட் தனது ஆடைகளின் மீது தொட்டதாகவும், அது "ஒரு ஜோடி நிமிடங்கள்" நீடித்ததாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.

அப்போது வழக்கறிஞர் லிண்ட்சே டல்சீல் அவரிடம்: "உங்களுக்கு ஏதேனும் எதிர்வினை ஞாபகம் இருக்கிறதா அல்லது ஏதாவது சொன்னீர்களா?" என்று கேட்டார்.

சாட்சி பதிலளித்ததாவது: "அது எனக்கு விசித்திரமாக இருந்தது எனக்கு நினைவிருக்கிறது. அவர் 'அது நன்றாக இருக்கிறதா' அல்லது வேறு ஏதாவது சொன்னார் என்று நினைக்கிறேன். என்னால் சரியாக நினைவுகூர முடியவில்லை."

மிஸ் டல்சீல் பின்னர் கேட்டார்: "நடந்ததைப் பொறுத்தவரை, அது ஒருமுறை நடந்ததா அல்லது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட முறையா?"

வீட்டில் "யூக விளையாட்டு" விளையாட விரும்புகிறீர்களா என்று டாட் கேட்டதாகக் கூறப்படும்மற்றொரு சம்பவம் குறித்தும் அவர் பேசினார்.

டாட் தனது கால்சட்டையைக் கழற்றுமாறு பரிந்துரைத்ததாகவும், அவர் தனது மேலாடையை உயர்த்தி தனது "வயிறு" பகுதியில் முத்தமிடத் தொடங்கியதாகவும் அந்தச் சாட்சி கூறினார்.

அவர் தகுதியற்ற முறையில் தன்னைத் தொட்டதாகவும் குற்றம் சாட்டிய அவர், "நீளமான நகங்கள்" மற்றும் "குத்தும் உணர்வு" ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட்டார்.

மிஸ் டல்சீல் மீண்டும் கேட்டார்: "யூக விளையாட்டு ஒருமுறை நடந்ததா அல்லது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட முறையா?" அந்தப் பெண்: "ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட முறை."