’மலையக மக்களுக்கான காணிகள்டில்லியில் இருந்து வராது’

மலையக மக்களுக்கான காணிகள்  டில்லியில் இருந்து வராது. இலங்கையில் தான் காணியை வழங்க வேண்டும்.பெருந்தோட்ட மக்களை ஏமாற்றும் செயற்பாடுகளில் தொடர்ந்து ஈடுபட வேண்டாம். ஆட்சிக்கு வருவதற்கு முன்னர் வழங்கிய வாக்குறுதிகளை முறையாக நிறைவேற்றுங்கள்   வலியுறுத்திய தமிழ் முற்போக்கு கூட்டணியின் தலைவரும், எம்.பி.யுமான  மனோ கணேசன்,கடந்த காலங்களில் மலையக அரசியல் பிரதிநிதிகள் மலையகத்துக்கு ஏதும் செய்யவில்லை என்ற நிலைப்பாட்டை தோற்றுவிக்க அரசாங்கம் முயற்சிப்பதாகவும் சாடினார்

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (09) இடம் பெற்ற பிரதமரிடத்திலான கேள்வி நேரத்திலேயே  இவ்வாறு தெரிவித்த  அவர் மேலும் உரையாற்றுகையில்,

கடந்த அரசாங்கங்களினால் நிர்மாண பணிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டு நிறைவுப்படுத்தாத வீடுகள்  இந்த காலப்பகுதிக்குள்   முழுமையாக புனரமைக்கப்பட்டு,பயனாளர்களுக்கு கையளிக்கப்பட்டுள்ளதா?அவ்வாறாயின் அதன் எண்ணிக்கை எத்தனை? அரசாங்கத்தினால் காணிகள் வழங்கப்பட்டு, நிர்மாணிக்கப்பட்டு பயனாளிகளுக்கு கையளிக்கப்பட்டுள்ள வீடுகளின் எண்ணிக்கை எத்தனை?  தேசிய மக்கள் சக்தியின் ஹட்டன் பிரகடனத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள காணி ஒதுக்கீட்டு பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை எத்தனை ?

2025 ஆம் ஆண்டு  வரவு - செலவுத் திட்டத்தில் மலையக அபிவிருத்தி  அதிகாரசபைக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதி எவ்வளவு?  சட்டத்தால் உருவாக்கப்பட்ட மலையக அபிவிருத்தி அதிகார சபையை  இல்லாதொழிப்பதற்கு அரசாங்கம் அவதானம் செலுத்தியுள்ளதா ?இந்திய  அரசின் ஒத்துழைப்புடன் முன்மொழியப்பட்ட 10000 வீட்டுத்திட்டத்தில் இன்றளவில் எத்தனை வீடுகள் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளன? கடந்த ஆண்டு ஒக்டோபர் மாதம் 12 ஆம் திகதியன்று மலையகத்தில் 2000 பயனாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஆவணத்தின் சட்டபூர்வ அந்தஸ்த்து என்ன ?

டித்வா தாக்கத்தை தொடர்ந்து மலையகத்தில் தொடர்மாடி வீட்டுத்திட்டத்தை அமைக்க அரசாங்கம் அனுமதியளித்துள்ளதா? 2025 ஆம் ஆண்டுக்குள் 6000 வீடுகளை நிர்மாணிப்பதாக  பெருந்தோட்டத்துறை அமைச்சர் கடந்த ஆண்டு குறிப்பிட்டார். ஆனால் அந்த வாக்குறுதி நிறைவேற்றவில்லை.

கடந்த காலங்களில் மலையக அரசியல் பிரதிநிதிகள் மலையகத்துக்கு ஏதும் செய்யவில்லை என்ற நிலைப்பாட்டை தோற்றுவிக்க அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது. அது முற்றிலும் தவறானது.கடந்த காலங்களில் இந்திய அரசுடன் கலந்துரையாடி 10 ஆயிரம்  வீட்டுத்திட்டத்துக்கான நிதி ஒத்துழைப்பை பெற்றுக்கொண்டுள்ளோம். மலையக மக்களுக்கான காணி புது டில்லியில் இருந்து வராது. இங்கு தான் காணியை வழங்க வேண்டும்.

பெருந்தோட்ட மக்களை ஏமாற்றும் செயற்பாடுகளில் தொடர்ந்து ஈடுபட வேண்டாம். ஆட்சிக்கு வருவதற்கு முன்னர் வழங்கிய வாக் குறுதிகளை முறையாக நிறைவேற்றுங்கள் என்றார். (a)