வாழ்வா சாவா என்ற போராட்டத்தில் இலங்கை, பாகிஸ்தான் அணிகள்

இலங்கைக்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் இடையில் கண்டி பல்லேகலை சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கில் இன்று சனிக்கிழமை (28) இரவு நடைபெறவுள்ள ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ண சுப்பர் 8 போட்டி ரசிகர்கள் மத்தியில் பெரும் எதிர்பார்ப்பை ஏற்படுத்தி விட்டுள்ளது.

இலங்கை இந்தப் போட்டியில் ஆறுதல் வெற்றியை ஈட்டி  ரி20  உலகக் கிண்ணத்திலிருந்து கௌரவத்துடன் விடைபெறவேண்டும் என உள்ளூர் ரசிகர்கள் எதிர்பார்க்கும் அதேவேளை, பாகிஸ்தான் மிகப் பெரிய வெற்றியை ஈட்டி அரை இறுதி வாய்ப்பை உறுதி செய்யவேண்டும் என்ற ஆவலில் அந் நாட்டு ரசிகர்கள் இருக்கின்றனர்.

எனவே இன்றைய போட்டி இலங்கைக்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் வாழ்வா சாவா என்ற இக்கட்டான நிலையைத் தோற்றுவித்துள்ளது.

நியூஸிலாந்துக்கு எதிராக கொழும்பில் நேற்று இரவு நடைபெற்ற சுப்பர் 8 போட்டியில் இங்கிலாந்து வெற்றிபெற்றதால் அரை இறுதிக்கு செல்வதற்கான ஒரு சிறு நம்பிக்கை பாகிஸ்தானுக்கு ஏற்பட்டுள்ளது.

இந் நிலையில் இலங்கையை 64 ஓட்டங்களால் வெற்றிகொண்டால் அல்லது இலங்கையினால் நிர்ணயிக்கப்படும் வெற்றி இலக்கை 13.1 ஓவர்களில் விரட்டிக்கடந்தால் பாகிஸ்தான் அரை இறுதியில் விளையாட தகுதிபெறும். அது சாத்தியப்படக்கூடியதாக இருக்கும் அதேவேளை சாத்தியப்படாமலும் விடலாம்.

இங்கிலாந்து, நியூஸிலாந்து ஆகிய இரண்டு அணிகளிடமும் சுப்பர் 8 சுற்றில் தோல்விகளைத் தழுவிய இலங்கை, தனது சொந்த மண்ணில் கௌரவத்துடன் விடைபெறும் வகையில் இன்றறைய போட்டியில் ஆறுதல் வெற்றியை ஈட்ட முயற்சிக்கவுள்ளது.

பாகிஸ்தானுடனான போட்டியில் இலங்கை வெற்றிபெறுவதாக இருந்தால் வீரர்கள் திடமனதுடன், அர்ப்பணிப்புடன், வைராக்கியத்துடன், கூட்டுமுயற்சியுடன் விளையாட வேண்டும்.

இங்கிலாந்து, நியூஸிலாந்து அணிகளுடனான போட்டிகளில் போன்று இலங்கை வீரர்கள் தவறான அடி தெரிவுகளில் சிக்குவதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.

விளாசி அடிக்கக்கூடிய பந்துகளை சரியாக தெரிவுசெய்து அவற்றை பவுண்டறியாக்க அல்லது சிக்ஸாக்க முயற்சிக்க வேண்டும். இலக்கை நோக்கிய கூர்மையான பந்துகளை அவதானத்துடன் எதிர்கொண்டு அவற்றை இடைவெளிகளை நோக்கி அடித்து ஒற்றைகள், இரட்டைகளை எடுக்க இலங்கை வீரர்கள் பழகிக்கொள்ளவேண்டும்.

தோல்விகளுக்குப் பின்னர் மந்தகதி ஆடுகளத்தில் துடுப்பெடுத்தாடுவது கடினம் என்று மீண்டும் மீண்டும் சாக்குப்போக்கு கூறுவதை விடுத்து எந்த வகையான ஆடுகளத்திலும் திறமையாக துடுப்பெடுத்தாட இலங்கை வீரர்கள் கற்றுக்கொள்ளவேண்டும்.

தங்களது சொந்த நாட்டில் பல்வேறு ஆடுகளங்களில் விளையாடி அனுபவம் பெற்றுள்ள இலங்கை வீரர்கள் சர்வதேச போட்டிகளின்போது மாத்திரம் ஆடுகளங்கள் துடுப்பாட்டத்திற்கு உகந்ததல்ல என்று கூறுவது பொருத்தமல்ல.

எனவே, பாகிஸ்தானுடனான போட்டியில் இலங்கை வீரர்கள் பொறுப்புணர்வுடன் விளையாடி வெற்றிபெற்று கௌரவத்துடன் உலகக் கிண்ணத்திலிருந்து விடைபெற வேண்டும் என்பதே அனைவரினதும் எதிர்பார்ப்பாகும்.

குசல் மெண்டிஸ் உபாதைக்குள்ளாகி இருப்பதாகவும் அவர் பூரண உடற்தகுதியைக் கொண்டிராவிட்டால் அவருக்குப் பதிலாக காமில் மிஷார அல்லது குசல் பெரேரா விக்கெட் காப்பாளராக விளையாடுவார் என வும்   தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இலங்கைக்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் இடையில் விளையாடப்பட்டுள்ள 29 சர்வதேச ரி20 போட்டிகளில் பாகிஸ்தான் 17 - 12 என்ற ஆட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் முன்னிலையில் இருக்கின்றது.

இது இவ்வாறிருக்க இதுவரை தென் ஆபிரிக்காவும் இங்கிலாந்தும் மாத்திரம் அரை இறுதியில் விளையாட தகுதிபெற்றுள்ளன.

இன்றைய போட்டியில் பாகிஸ்தான் மிகப் வெற்றியை ஈட்டினால் அரை இறுதியில் விளையாட தகுதிபெறும். அல்லது நியூஸிலாந்து அரை இறுதிக்கு முன்னேறும்.

அதேவேளை இந்தியாவுக்கும் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கும் இடையில் இன்று நடைபெறும் போட்டியில் வெற்றிபெறும் அணி அரை இறுதிக்கு செல்லும்.

இலங்கை: பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, குசல் மெண்டிஸ் அல்லது காமில் மிஷார  அல்லது   குசல் பெரேரா,   சரித் அசலன்க, பவன் ரத்நாயக்க, கமிந்து மெண்டிஸ், துனித் வெல்லாலகே, தசுன் ஷானக்க (தலைவர்), துஷான் ஹேமன்த அல்லது ஜனித் லியனகே, துஷ்மன்த சமீர, மஹீஷ் தீக்ஷன, டில்ஷான் மதுஷன்க.

பாகிஸ்தான்: சாஹிப்ஸதா பர்ஹான், சய்ம் அயூப், சல்மான் அலி அகா (தலைவர்), பாபர் அஸாம், பக்கார் ஸமான், ஷதாப் கான், உஸ்மான் கான், மொஹம்மத் நவாஸ், ஷஹீன் ஷா அப்றிடி, சல்மான் மிர்ஸா, உஸ்மான் தாரிக்.