தெமட்டகொடையில் ஆயுதங்கள் மீட்பு

தெமட்டகொட ரயில் நிலையத்திற்குப் பின்னால் உள்ள ஒரு கைவிடப்பட்ட வீட்டில் இருந்து, உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட 9மிமீ துப்பாக்கி, டி-56 துப்பாக்கிக்கான ஒரு மகசின் மற்றும் இரண்டு நேரடி டி-56 தோட்டாக்கள் கைப்பற்றப்பட்டதாக கொழும்பு தெற்கு பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

கிடைத்த ரகசிய தகவலின்படி, ரயில் நிலையத்திற்குப் பின்னால் உள்ள  கைவிடப்பட்ட வீட்டில் சோதனை நடத்தியபோது, ​​அரிசி விற்பனைக்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பையில் சுற்றப்பட்ட சந்தேகத்திற்கிடமான பொதி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

பின்னர், வீட்டைச் சோதனை செய்தபோது, ​​உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட 9மிமீ துப்பாக்கி, டி-56 துப்பாக்கிக்கான ஒரு மகசின் மற்றும் இரண்டு நேரடி டி-57 தோட்டாக்கள் உள்ளே காணப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த துப்பாக்கிகளை யாராவது இந்த இடத்திற்கு கொண்டு வந்து வைத்திருக்கலாம் என்று பொலிஸார் சந்தேகிக்கின்றனர், மேலும் அருகில் பொருத்தப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு கெமரா காட்சிகளை ஆய்வு செய்து மேலதிக விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்படும் என்றும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.