ஃபோர்த் ஃப்ளோர் - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : ஆரி அர்ஜுனன், பவித்ரா, தீப்ஷிகா, சுப்ரமணிய சிவா, 'தலைவாசல்' விஜய், 'ஆதித்யா' கதிர் மற்றும் பலர்.

ஹாரர் திரில்லர் ஜேனரிலான திரைப்படத்தை ரசிப்பதற்கு என்று தனி ரசிகர்கள் கூட்டம் இருக்கிறது. அவர்களுக்கு நடிகர் ஆரி அர்ஜுனன் நடிப்பில் வெளியாகி இருக்கும் 'ஃபோர்த் ஃப்ளோர் ' திரைப்படம் விருப்பத்திற்குரிய படைப்பாக இருக்குமா? இருக்காதா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

மும்பையில் தனியார் நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் தீரன்@ரணதீரன் ( ஆரி அர்ஜுனன்) தன் முன்னாள் காதலியான அனு ( பவித்ரா) அலைபேசி மூலம் அழைப்பு விடுத்ததால் சென்னைக்கு வருகிறார்.

சென்னையில் உள்ள தனியார் அடுக்குமாடி குடியிருப்பு ஒன்றின் நான்காவது தளத்தில் தங்குகிறார். நான்காவது தளத்தில் தங்க வேண்டாம் என அங்குள்ள காவலர் மற்றும் சிலர் எச்சரிக்க.. தன் காதலியின் அழைப்பு என்பதால் தவிர்க்க முடியாமல் அங்கே தீரன் தங்குகிறார். அங்கு அவருக்கு இரவில் உறங்கும்போது விவரிக்க இயலாத கனவுகள் வருகிறது.

அதில் அமானுஷ்யமான விடயங்களும் இடம்பெறுகிறது. அத்துடன் தன் காதலியின் வேண்டுகோளுக்கு ஏற்ப நீதிமன்ற வளாகத்திற்கு சென்று அனுவின் உறவினரான கிருஷ்ணமூர்த்தி ( தலைவாசல் விஜய்) என்பவரை சந்திக்க செல்கிறார். அந்தத் தருணத்தில் நீதிமன்ற வளாகத்தில் ஒரு சட்டத்தரணியை ஒரு கும்பல் கொலை செய்துவிட்டு தப்பி ஓடுகிறது.

அதிர்ச்சி அடையும் தீரன் இது தொடர்பாக சில குறிப்புகள் தன்னுடைய கனவில் வந்ததை தொடர்பு படுத்தி பார்க்க அவருக்கு குழப்பம் அதிகரிக்கிறது.  இதை தெளிவு படுத்திக் கொள்ள உளவியல் நிபுணரை சந்திக்கிறார்.

அவர் கனவு குறித்தும், மாயை குறித்தும் விவரிக்கிறார். அதன் பிறகு அந்த அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வளாகத்தில் சில குற்ற சம்பவங்கள் நடந்திருப்பதை கண்டுபிடிக்கிறார். அதன் பிறகு என்ன நடந்தது? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

தீரன் தன் காதலி அனுவை தேடும் முயற்சியில் ஈடுபடும்போது அவரது காதலையும் அன்பையும் உணர்வதுடன் தனக்கு அனு மூலம் பெண் வாரிசு இருப்பதையும், அந்த வாரிசு மாற்றுத்திறனாளியாக இருப்பதை அறிந்து கொள்வதும்.. என ஹாரர் திரில்லர் ஜேனரில் ஒரு அற்புதமான காதல் கதையையும் விவரித்திருப்பது ரசிக்கக் கூடியதாக இருக்கிறது.‌

அமானுஷ்ய விடயங்களை கண்டறிவதிலும் ‌‌ கனவில் நடந்த விடயங்களை கண்டு அச்சப்படுவதிலும் ரசிகர்களுக்கு அற்புதமான தருணங்களை படக்குழுவினர் வழங்கியுள்ளனர்.

முதல் பாதியில் இருந்த சுவாரசியமான எதிர்பாராத திருப்பங்கள் இரண்டாம் பாதியில் இல்லாதது பெரும் குறை. அத்துடன் இரண்டாம் பாதி ரசிகர்களின் எதிர்பார்ப்பிற்கு ஏற்ப வழக்கமான பாதையில் கதை பயணிப்பதும் ரசிகர்களை சோர்வடையச் செய்கிறது.

தீரன் @ரணதீரன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஆரி அர்ஜுனன் கதாபாத்திரத்தின் அனைத்து கோணங்களையும் உணர்ந்து அற்புதமாக நடித்திருக்கிறார். குறிப்பாக சண்டை காட்சிகளில் கடுமையாக உழைத்திருக்கிறார். அவரது திரை தோற்றத்தில் கூடுதல் கவனம் செலுத்தி இருக்கலாம். பல இடங்களில் கதாபாத்திரத்திற்கான வசீகரம்  ( கேரக்டரை ஹோல்ட் செய்யும் பர்ட்டிக்குலர் ஸ்டைல் ) மிஸ்ஸிங்.

அனு கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் பவித்ராவும், ஸ்வேதா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் தீப்ஷிகாவும் இயக்குநர் சொன்னதை மட்டும் செய்திருக்கிறார்கள்.

கிருஷ்ணமூர்த்தி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் தலைவாசல் விஜய் , வில்லனாக நடித்திருக்கும் சுப்ரமணிய சிவா அனுபவம் மிக்க நடிப்பால் ரசிகர்களை கவர்கிறார்கள். ஆதித்யா கதிரின் பஞ்ச் டயலாக் சில இடங்களில் புன்னகையை வரவைக்கிறது.