80 ஆண்டுகால உலகளாவிய நம்பிக்கை : இன்று ஐக்கிய நாடுகள் தினம்!

உலக நாடுகள் அனைத்தும் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் (United Nations - UN) பிறந்த நாளை இன்று ஒக்டோபர் 24ஆம் திகதி கொண்டாடுகின்றன. இந்தத் தினம், சர்வதேச ஒத்துழைப்பு மற்றும் உலக அமைதிக்கான மனித குலத்தின் உறுதியான அர்ப்பணிப்பை நினைவூட்டுகிறது. இந்த ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் சபை என்ற மாபெரும் அமைப்பு அதிகாரப்பூர்வமாக நடைமுறைக்கு வந்து 80 ஆண்டுகள் நிறைவடைகின்றன.

இரண்டாம் உலகப் போர் ஏற்படுத்திய பேரழிவை நாம் எந்தக் காலத்திலும் மறக்க முடியாது. கோடிக்கணக்கான உயிர்கள் பலியானதோடு, உலகப் பொருளாதாரமும், சமூக அமைப்பும் சீர்குலைந்தன. "இனி ஒரு போர் வரக்கூடாது" என்ற ஒற்றை நோக்கம் மட்டுமே அப்போது உலக நாடுகளின் மனதில் ஆழமாகப் பதிந்திருந்தது. அந்த நோக்கம் தான் ஏற்கனவே இருந்த ‘சர்வதேச சங்கம்' (League of Nations) தோல்வியடைந்த நிலையில், அதைவிட வலுவான ஓர் அமைப்பை உருவாக்கவேண்டிய தேவையை உலகத் தலைவர்களுக்கு உணர்த்தியது.

அமெரிக்க அதிபர் பிராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட் அவர்களால் "ஐக்கிய நாடுகள்" (United Nations) என்ற பெயர் சூட்டப்பட்ட இந்த அமைப்புக்கான சாசனம், 1945 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 26ஆம் திகதிசான் பிரான்சிஸ்கோவில் 50 நாடுகளின் பிரதிநிதிகளால் கையெழுத்திடப்பட்டது. பின்னர், போலந்து கையெழுத்திட்ட பிறகுஉறுப்பு நாடுகளின் எண்ணிக்கை 51 ஆனது. இந்த சாசனத்தை பெரும்பாலான நாடுகள் அங்கீகரித்த பின்னரே சீனா, பிரான்ஸ், சோவியத் யூனியன், இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா ஆகிய ஐந்து நிரந்தர உறுப்பு நாடுகளுடன், பெரும்பான்மை நாடுகளாலும் சாசனம் அங்கீகரிக்கப்பட்டதன் மூலம் ஐக்கிய நாடுகள் சபை அதிகாரப்பூர்வமாக நடைமுறைக்கு வந்தது. அன்று முதல், இந்தத் தினமே ஐ.நா. தினமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. அன்று முதல் உலக அமைதிக்கும் ஒத்துழைப்புக்கும் முக்கியத்துவம் அளிக்கும் ஒரு சர்வதேச அமைப்பாக இது செயல்பட்டு வருகிறது. இதன் தலைமைச் செயலகம் அமெரிக்காவின் நியூயோர்க் நகரில் அமைந்துள்ளது.

ஐக்கிய நாடுகள் சபை என்பது வெறும் ஒரு கட்டடம் அல்ல. அது ஆறு முக்கிய தூண்கள் கொண்ட ஒரு மாபெரும் கட்டமைப்பாகும். அவை:

இதில் 193 உறுப்பு நாடுகளுக்கும் சம உரிமை உண்டு. இது ஓர் உலக நாடாளுமன்றம் போலச் செயல்பட்டுமுக்கியமான முடிவுகளுக்குப் பரிந்துரைகளை அளிக்கிறது.

ஐநாவின் மிக சக்திவாய்ந்த அங்கம் இதுதான். உலக அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பை நிலைநாட்டுவது இதன் முதன்மைப் பொறுப்பாகும். இதில் ஐந்து நிரந்தர உறுப்பினர்களும் (அமெரிக்கா, ரஷ்யா, சீனா, பிரான்ஸ், இங்கிலாந்து) பத்து சுழற்சி முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் நிரந்தரம் அல்லாத உறுப்பினர்களும் உள்ளனர்.

இதன் தலைவராக ஐ.நா. பொதுச்செயலாளர் செயல்படுகிறார். இது ஐநாவின் அன்றாடப் பணிகளைச் செய்கிறது.

உறுப்பு நாடுகளுக்கு இடையேயான சட்டப் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கும் அமைப்பாக நெதர்லாந்தின் தி ஹேக் நகரில் செயல்படுகிறது.

இந்த அமைப்பின் அடிப்படை நோக்கங்கள் மிகவும் தெளிவானவை. சர்வதேச அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பை நிலைநாட்டுவது, நாடுகளுக்கு இடையே நட்புறவை மேம்படுத்துவது, அத்துடன் பொருளாதாரம், சமூகம், கலாசாரம் மற்றும் மனிதாபிமானப் பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வுகாண சர்வதேச ஒத்துழைப்பைப் பெறுவது, இனம், மொழி, மதம் போன்ற பாகுபாடுகள் இன்றி, மனித உரிமைகளுக்கும் அடிப்படைச் சுதந்திரங்களுக்கும் மதிப்பளிப்பதை ஊக்குவிப்பதுதான் இதன் மிக முக்கியமான கடமையாகும். இன்று உலகில் 193 நாடுகள் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றன.

கடந்த எட்டு தசாப்தங்களில், ஐக்கிய நாடுகள் சபை எண்ணற்ற சவால்களை எதிர்கொண்டு, பல முக்கியமான சாதனைகளைப் படைத்துள்ளது. இதன் மிக முக்கிய சாதனை, இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு ஒரு மூன்றாவது உலகப் போரைத் தடுத்ததுதான். உறுப்பு நாடுகளுக்கு இடையே உள்ள மோதல்களைத் தீர்க்க இது பேச்சுவார்த்தைக்கான ஒரு தளமாகச் செயல்படுகிறது. மேலும், உள்நாட்டுப் போர்கள் மற்றும் மோதல் பகுதிகளில் அமைதியைக் காக்க ஐ.நா. அமைதி காக்கும் படைகள் அனுப்பப்படுகின்றன.

சமூக வளர்ச்சியில் இதன் பங்கு மகத்தானது. யுனிசெஃப் (UNICEF), உலக சுகாதார நிறுவனம் (WHO), உலக உணவுத் திட்டம் (WFP) போன்ற அதன் சிறப்பு நிறுவனங்கள் மூலம் உலகெங்கிலும் உள்ள குழந்தைகளின் நல்வாழ்வு, ஆரோக்கியம் மற்றும் வறுமை ஒழிப்புக்காக ஐ.நா மிகப்பெரிய அளவில் பணியாற்றியுள்ளது. குறிப்பாக, 2030ஆம் ஆண்டுக்குள் உலகம் அடையவேண்டிய 17 நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளை (SDGs) நிர்ணயித்து, வறுமையை ஒழித்தல், அனைவருக்கும் தரமான கல்வி, பாலின சமத்துவம் மற்றும் காலநிலை மாற்றம் போன்ற முக்கியப் பிரச்சினைகளுக்கு உலக நாடுகளை ஒருங்கிணைத்துத் தீர்வு காண முயற்சிக்கிறது.

80 ஆண்டுகள் கடந்த பிறகும் ஐ.நா அமைப்பு பல சவால்களை எதிர்கொள்கிறது. இன்றைய உலகின் பல பகுதிகளில் நடக்கும் சர்வதேச மோதல்கள், உள்நாட்டுப் போர்கள் மற்றும் எல்லைப் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதில் ஐ.நா சில நேரங்களில் தடுமாறுகிறது. இதற்கு முக்கியக் காரணம், பாதுகாப்புச் சபையில் நிரந்தர உறுப்பினர்களிடையே ஏற்படும் கருத்து வேறுபாடுகள் (Veto Power) காரணமாக, அவசர முடிவுகள் எடுப்பதில் தாமதம் ஏற்படுவதுதான். அத்துடன், காலநிலை மாற்றம் போன்ற உலகளாவிய அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராகப் போராட, உலகளாவிய ஒத்துழைப்பை ஐ.நா மேலும் வலுப்படுத்த வேண்டும். உலகளாவிய ஒத்துழைப்பின்மை, வறுமையும் ஏற்றத்தாழ்வும் போன்ற சவால்களும் நீடிக்கின்றன.

ஐக்கிய நாடுகள் தினம் என்பது வெறுமனே ஒரு நாள் கொண்டாட்டம் அல்ல.அது உலக மக்கள் அனைவரும் ஒரு குடும்பம் என்பதை நினைவுபடுத்தும் நாள். இந்த அமைப்பு வெறும் அதிகார மையமாக மட்டும் இல்லாமல், உலகின் கடைசி மூலையில் வாழும் ஏழைக் குடிமகனுக்கும் பாதுகாப்பு, நீதி, சமத்துவம் ஆகியவற்றை உறுதி செய்யும் ஓர் அமைப்பாகத் திகழ வேண்டும். ஐ.நாவின் சாசனம் கூறியது போல, நாடுகள் தங்களுக்குள் ஏற்படும் சிக்கல்களைப் போரின்றி, அமைதியான பேச்சுவார்த்தை மூலம் தீர்க்க வேண்டும்.

இன்று, ஒக்டோபர் 24, 2025, நாம் ஐக்கிய நாடுகள் தினத்தைக் கொண்டாடுகிறோம். இந்த 80 ஆண்டுகால வரலாற்றில், ஐ.நா அமைப்பு உலக அமைதிக்கும், மனித குல மேம்பாட்டுக்கும் ஆற்றிய பணிகளை நாம் போற்றுவோம். உலகளாவிய சவால்களுக்குத் தீர்வு காணும் ஆற்றல் நம்மிடம் உள்ளது. இதற்குத் தேவைப்படுவது வெறுமனே சட்டங்களோ, ஒப்பந்தங்களோ அல்ல. உறுப்பு நாடுகளின் நேர்மையும், உலக மக்கள் அனைவரின் மீதான அக்கறையும் தான். ஒரு சிறந்த, அமைதியான, சமத்துவமான உலகை நம் வருங்கால தலைமுறையினருக்கு விட்டுச் செல்வோம் என்ற உறுதிமொழியுடன், ஐக்கிய நாடுகள் தினத்தை நாம் சிறப்பிப்போம்!