பிரித்தானியாவில் ஆட்சி மாற்றம் : தேர்தலில் ரிஷி சுனாக்கின் கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி மண்ணை கவ்வியது ஏன்?

இங்கிலாந்து, வேல்ஸ், ஸ்கொட்லாந்து, வட அயர்லாந்து ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய பிரித்தானிய பாராளுமன்றம். இரண்டு சபைகள் அடங்கிய பாராளுமன்றத்தின் கீழ்ச் சபையான மக்களவைக்கு (House of Commons)  பிரதிநிதிகளைத் தெரிவு செய்வதற்காக தேர்தல் நடைபெற்றது. இந்த மக்களவையில் 650 ஆசனங்கள் உள்ளதால், குறைந்தபட்சம் 376 ஆசனங்களைப் பெற்ற கட்சி அரசாங்கத்தை அமைக்கலாம். அந்த வகையில், தொழிற்கட்சி 14வருடகாலத்திற்குப் பின்னர், ஆட்சி அமைக்கும் வாய்ப்பைப் பெறுவதற்கான திசை நோக்கி நகர்கிறது.