ஈஸ்டர் தாக்குதல்: முக்கிய அரசியல் தலைவர் கைது?

ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பாக முன்னாள் முக்கிய அரசியல் தலைவர் ஒருவரை கைது செய்வதற்கான ஏற்பாடுகள் நடைபெற்று வருவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இந்த கைது வரும் நாட்களில் நடைபெற வாய்ப்புள்ளதாக கூறப்படுகிறது. இது தொடர்பாக கைது செய்யப்பட்ட ஒருவர் வெளிப்படுத்திய தகவல்களின் அடிப்படையில் இந்த அரசியல்வாதி கைது செய்யப்படுவார் என்பது அறியப்படுகிறது.

இதற்கிடையில், ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதல் குறித்து கருத்து தெரிவித்த நீதி, தேசிய ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் சிறைச்சாலை விவகார அமைச்சர், வழக்கறிஞர் ஹர்ஷன நாணயக்கார, விசாரணை தொடரும் என்று கூறுகிறார்.

குற்றப் புலனாய்வுத் துறை இந்த விசாரணைகளை நடத்தி வருகிறது. பொது பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சின் செயலாளர் ரவி செனவிரத்ன, ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதலின் மூளையாக செயல்பட்டவர் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளதாக உயர் அதிகாரிகள் தொடர்பான பாராளுமன்றக் குழுவில் அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளார்.

உயர் அதிகாரிகள் தொடர்பான பாராளுமன்றக் குழுவில் அறிக்கை வெளியிட்டதாகக் கூறப்படும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவரின் ட்விட்டர் (X) செய்தி தொடர்பாகவும் நாட்டில் பெரும் சர்ச்சை எழுந்துள்ளது. (நன்றி ஞாயிறு லங்காதீப)