விஜயதாசவின் வீட்டுக்குச் சென்ற ரணில்

கடந்த வாரம் அரசியல் அரங்கில் பலரது கவனத்தையும் ஈர்த்த ஒரு முக்கிய சந்திப்பு கொழும்பில் இடம்பெற்றது. முன்னாள் நீதி அமைச்சர் விஜயதாச ராஜபக்ஷவின் சுகநலன்களை விசாரிப்பதற்காக, முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க அவரது வீட்டிற்குச் சென்றிருந்தார். ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி ரொனால்ட் பெரேராவுடன்  ரணில் அங்கு சென்றிருந்தார். ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் காவிந்த ஜயவர்தனவும் அந்த நேரத்தில் விஜயதாசவின் வீட்டில் இருந்தார்.

சமூக வலைத்தளங்களில் தற்போது விஜயதாச ராஜபக்ஷவைக் குறிவைத்து பல்வேறு விமர்சனங்களும், அவதூறுகளும் பரப்பப்பட்டு வருகின்றன. குறிப்பாக, பாதாள உலகக் குழுத் தலைவர் 'ஹரக் கட்டா' என்பவரைத் தடுப்புக் காவலில் வைத்திருந்த விவகாரத்தில் விஜயதாசவுக்குத் தொடர்பு இருப்பதாக வதந்திகள் பரப்பப்படுகின்றன. இந்தச் சந்திப்பின் போது, இந்த விவகாரம் குறித்து ரணில் விக்ரமசிங்க மிகத் தெளிவான விளக்கமொன்றை முன்வைத்தார்.

'ஹரக் கட்டா என்ற நபரைத் தடுப்புக் காவலில் வைக்கும் நடவடிக்கை, அன்றைய காலகட்டத்தில் சட்டபூர்வமான நடைமுறைகளைப் பின்பற்றியே முறையாகச் செய்யப்பட்டது. இதில் வேறு யாரும் தலையிட முடியாது. அந்த அதிகாரம் பாதுகாப்பு அமைச்சரின் கையில் மட்டுமே உள்ளது. ஜனாதிபதியின் கையில் கூட அது இல்லை. ஜனாதிபதி என்ற ரீதியில் ஜனாதிபதி செயலகமும், பாதுகாப்பு அமைச்சர் என்ற ரீதியில் பாதுகாப்பு அமைச்சும் தனித்தனியாக இயங்குகின்றன. பொலிஸ் மா அதிபரிடமிருந்து கோரிக்கை வரும்போது, பாதுகாப்புச் செயலாளர் அதைப் பரிசீலித்து, தனது பரிந்துரையை பாதுகாப்பு அமைச்சருக்கு அனுப்ப வேண்டும்' என்று ரணில் விளக்கினார்.

அன்றைய காலகட்டத்தில் பாதுகாப்பு அமைச்சராகத் தானே இருந்ததை நினைவுகூர்ந்த ரணில், புதிய கட்டடத்தில் பாதுகாப்பு அமைச்சருக்கு என்று ஒரு அலுவலகம் கூட இருக்கவில்லை. பாதுகாப்பு அமைச்சின் ஆவணங்கள்  அனைத்தும் எனது அலுவலகத்திற்கே வந்தன. அங்குள்ள குறைபாடுகளைப் பார்ப்பதற்கு ஒரு அதிகாரி இருந்தார். குறைபாடுகள் ஏதேனும் இருந்தால் திருப்பி அனுப்பப்படும், இல்லையெனில் நேரடியாக என்னிடம் வரும், நான் கையெழுத்திடுவேன். இந்த கோப்பு வந்தபோதும் நான் சட்டப்படி கையெழுத்திட்டு திருப்பி அனுப்பினேன். அப்படியிருக்க, விஜயதாசவோ அல்லது வேறு யாரோ இதில் எப்படி தலையிட முடியும்? எனக் கேள்வி எழுப்பினார்.

விஜயதாச ராஜபக்ஷ 'ஹரக் கட்டா'வுக்குப் பாதுகாப்பு வழங்கினார் என்று கூறப்படும் குற்றச்சாட்டுகளையும் ரணில் விக்ரமசிங்க நிராகரித்தார்.

அரசாங்கத்தின் காவலில் எடுக்கப்படும் எந்தவொரு நபரையும் நாம் பாதுகாக்க வேண்டும் என்று நான் தெளிவாகக் கூறியிருந்தேன். பொலிஸ் காவலில் இருந்தாலும் சரி, சிறைக்குள் இருந்தாலும் சரி, அவர்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்ய வேண்டும். இல்லையெனில், நாம் சர்வதேச ரீதியில் மீண்டும் மனித உரிமைகள் குறித்துப் பேச வேண்டிய நிலை ஏற்படும். அந்தப் பொறுப்பு அன்று அலி சப்ரிக்கும் விஜயதாசவுக்குமே வழங்கப்பட்டிருந்தது. எனவே, இந்த நபருக்குப் பாதுகாப்பு வழங்குமாறு விஜயதாச ஒரு கடிதம் அனுப்பியிருந்தால், அதில் எந்தத் தவறும் இல்லை. அது அவருடைய கடமை, அதை அவர் செய்தார்

இந்த விவகாரத்தின் பின்னணியில் உள்ள உண்மைகளை மறைக்க சிலர் முயற்சிப்பதாகக் குறிப்பிட்ட ரணில், ஒரு நபரை மட்டும் குறிவைத்து உண்மை  சம்பவங்களை மூடிமறைக்க முடியாது. நிலக்கரி மோசடிக்கு ஆணைக்குழு அமைத்தது போல, இந்தச் சம்பவத்திற்கும் ஒரு விசாரணை ஆணைக்குழுவை அமைக்க வேண்டும். இதில் அரசாங்கத்தின் தொடர்பு ஏதேனும் உள்ளதா என்பதையும் கண்டறிய வேண்டும் என்றார்.

இதன்போது அங்கிருந்த ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் உறுப்பினர் குறுக்கிட்டு, 'அரசாங்கத்தின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவருக்கும் இதில் தொடர்பு இருப்பதாக ஒரு வதந்தி பரவுகிறது' எனக் குறிப்பிட்டார்.

அதற்குப் பதிலளித்த ரணில் விக்ரமசிங்க, 'எமக்குத் தெரிந்தவரையில், விஜயதாச ராஜபக்ஷ மகா பௌத்த சங்கத்தினருடன் இணைந்து பௌத்த தர்மத்தைப் பாதுகாக்கும் திட்டத்தில் தீவிரமாக ஈடுபட்டு வந்ததாலேயே, அவரை இதில் தொடர்புபடுத்திப் பழிவாங்கப் பார்க்கிறார்கள்' என்று தெரிவித்தார்.

இதேவேளை, கூட்டு எதிர்க்கட்சியின் அழைப்பாளர் ஏற்பாட்டாளர் பேராசிரியர் ஜி.எல். பீரிஸும் கடந்த வாரம் விஜயதாச ராஜபக்ஷவின் வீட்டிற்குச் சென்று அவரது சுகநலன்களை விசாரித்திருந்தார். இந்த அடுத்தடுத்த சந்திப்புகள், தற்போதைய அரசியல் களத்தில் திரைமறைவில் ஏதோ ஒரு புதிய நகர்வு இடம்பெற்று வருவதையே காட்டுகின்றன.

கொழும்பு 7 இல் அமைந்துள்ள கூட்டு எதிர்க்கட்சி அலுவலகத்தில் வியாழக்கிழமை இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலின் போது, கிரிக்கெட் சபையின் குளறுபடிகள் மற்றும் எதிர்க்கட்சிக்குள் ஏற்பட்டுள்ள விரிசல்கள் எனப் பல முக்கிய விடயங்கள் கலந்துரையாடப்பட்டன.

எந்தவொரு நியாயமான காரணமும் இன்றி ஒரு அரசியல் கட்சியின் செயலாளரை அவர்கள் கைது செய்துள்ளனர். அந்தப் கட்சிக்கு பாராளுமன்றத்தில் நான்கு உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த கைது நடவடிக்கை அந்தக் கட்சிக்கு அழுத்தம் கொடுப்பதற்காகச் செய்யப்பட்டதா என்று நாம் சிந்திக்க வேண்டும், என ஷியாமிலா பெரேராவின் கைது குறித்து தனது நிலைப்பாட்டை ரணில் விக்ரமசிங்க கூட்டத்தில் தெளிவுபடுத்தினார்.

அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில், 'அதே கட்சியில் இருந்து பாராளுமன்றம் சென்ற சாமர மற்றும் ரோஹித ஆகியோர் தற்போதைய அரசாங்கத்திற்குப் பெரும் சவாலாக விளங்குகின்றனர். அவர்கள் சமூகப் பிரச்சினைகள் குறித்து எப்போதும் தீவிரமாகப் பேசி வருகின்றனர். அதேபோல் அநுராதவும் கண்டியில் சிறப்பான முறையில் கட்சி ஏற்பாட்டுப் பணிகளைச் செய்து வருகிறார். இவர்களின் இந்த அரசியல் பணிகளை முடக்குவதற்காகவே இக்கைது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டதா என்ற பலத்த சந்தேகம் எழுகிறது' என்றார்.

அப்போது குறுக்கிட்ட ரணிலின் முன்னாள் ஊடகப் பணிப்பாளர் ஷானுக கருணாரத்ன, 'சார், சஜித் பிரேமதாசவின் சலூன் ஒன்றிலும் 11 பேரை வேலைக்கு அமர்த்திய விவகாரம் குறித்து ஒரு பிரச்சினை ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது அல்லவா?' எனக் கேள்வி எழுப்பினார்.

அதற்குப் பதிலளித்த ரணில், 'ஆம், அது வேறு விடயம். அது ஒரு தனியார் இடம். ஆனால் இது ஒரு அரசியல் அலுவலகம். ஓர் அரசியல்வாதிக்கு அரசியல் அலுவலகம் ஒன்றை நடத்துவதற்கு முழு உரிமை உண்டு. அவருடைய பணிகளை முன்னெடுப்பதற்கு அது இன்றியமையாதது. அதற்கு நாம் இடமளித்துள்ளோம். சுகீஸ்வர மற்றும் ஷியாமிலா ஆகியோரின் கைதுகள் அப்பட்டமான அரசியல் பழிவாங்கல்களே என்று சுட்டிக்காட்டினார்.

அரசாங்க தகவல் திணைக்களத்தின் முன்னாள் பணிப்பாளர் நாயகம் தினித் சிந்தக கருணாரத்ன, சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் எதிர்கால நகர்வுகள் குறித்து மக்கள் மத்தியில் இருக்கும் குழப்பத்தை எழுப்பினார். அதற்கு ரணில் சுருக்கமாகப் பதிலளிக்கையில், 'இதே பாதையில் தொடர்ந்து சென்றால், அடுத்த வருடத்தில் இதன் விளைவுகளைக் கண்கூடாகப் பார்க்க முடியும். இப்போது சத்தமிடுவதில் எந்தப் பயனும் இல்லை' என்றார்.

இதனைத் தொடர்ந்து விளையாட்டுப் பக்கம் திரும்பிய ரணில், 'இந்த அரசாங்கத்தில் கிரிக்கெட் விளையாடுவது யார்?' என நகைச்சுவையாகக் வினவினார். ஆனால் கூட்டத்தில் இருந்த எவருக்கும் ஒரு பெயரைக் கூட குறிப்பிடத் தோன்றவில்லை.

'டில்வினுடன் கலந்துரையாடி கிரிக்கெட் அணியின் மேலாளரைத் தேர்வு செய்யப் போவதாகக் கேள்விப்பட்டேன்' என ரணில் கிண்டலாகக் குறிப்பிட்டதும் கூட்டத்தில் சிரிப்பலை எழுந்தது.

ஜெய் ஷா இலங்கை வந்திருந்தபோது, ஜனாதிபதியைச் சந்தித்தது குறித்து ஊடகங்களில் வெளியான செய்திகளால் அரசாங்கத் தரப்பினர் கோபமடைந்திருந்தனர். ஜனாதிபதியும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இரான் விக்கிரமரத்னவும் ஊடகச் செய்திகளை மறுத்து, கிரிக்கெட் விவகாரத்தில் ஜெய் ஷா எந்த அழுத்தத்தையும் பிரயோகிக்கவில்லை எனக் கூறியிருந்தனர். எனினும், ஜெய் ஷா தரப்பில் இருந்து இது குறித்து எந்தவொரு மறுப்போ விளக்கமோ இதுவரை வெளிவரவில்லை.

'ஜெய் ஷா மற்றும் ஜனாதிபதிக்கு இடையில் நடந்த உரையாடல் இப்போது ஒன்றும் இரகசியமல்ல. அதேபோல், தற்போதைய கிரிக்கெட் தேர்வுக் குழு ஒரு வேடிக்கையான ஒன்றாக மாறியுள்ளது. எந்தவொரு உருப்படியான வேலையும் நடப்பதாகத் தெரியவில்லை. இரான் பற்றி உங்களுக்குத் தெரியும், மற்றவர்களும் பேசிக் கொள்கிறார்கள். நான் 2001 இல் நிமல் வெல்கமவை நியமித்தேன், அவர் சிறப்பாகச் செயலாற்றினார்' என ரணில் தனது காலத்து கிரிக்கெட் நிர்வாகத்தை நினைவுகூர்ந்தார்.

அப்போது மான்னப்பெரும குறுக்கிட்டு, 'மாத்தறையில் துடுப்பெடுத்தாடி விக்கெட்டைப் பறிகொடுத்த உபுல் குமாரப்பெருமவும் இந்த மாற்றுக் குழுவில் இருக்கிறார் அல்லவா?' எனக் கேட்டார். அதற்கு ரணில், 'நாங்கள் அன்று கிரிக்கெட்டை நிர்வகித்தபோது எமக்கு பின்னால் கிலி மகாராஜா இருந்தார். அவர் அக்காலத்தில் சிறந்த பணிகளைச் செய்தார். அதன் பின்னர் தம்மிக பெர்னாண்டோ அதை வழிநடத்தினார். தர்மதாச குடும்பத்தினர் கணிசமான பணத்தைச் செலவிட்டனர்' எனப் பதிலளித்தார்.

பாராளுமன்றத்திற்குள் ஒருவரையொருவர் கெட்ட வார்த்தைகளால் திட்டித் தீர்ப்பது, செங்கோலைத் தூக்கிக்கொண்டு ஓட முயற்சிப்பது, கோடிக்கணக்கான அரசியல் ஊழல்கள் மற்றும் கைதுகள்... இந்நாட்களில் இலங்கையின் பிரதான ஊடகங்களின் தலைப்புச் செய்திகளை ஆக்கிரமிப்பது இதுபோன்ற நாடக பாணி நிகழ்வுகள் மட்டும்தான். பகிரங்கமாக நடக்கும் இந்த சில்லறை அரசியல் சண்டைகளை பொதுமக்கள் வாயடைத்துப்போய் பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் வேளையில், ஒட்டுமொத்த நாட்டின் எதிர்காலத்தையே தீர்மானிக்கும் மிக முக்கியமான, அரசியல் சூதாட்டமொன்று திரைமறைவில் இரகசியமாக அரங்கேறி வருகிறது.

இலங்கையின் அதிமுக்கிய பொருளாதார மையங்களில் முதலீடு செய்வதாகக் கூறிக்கொண்டு, அமெரிக்கா ஒரு பாரிய புவிசார் அரசியல் திட்டத்தை முன்னெடுத்து வருகிறது. இதன் மிக அண்மைய மற்றும் சக்திவாய்ந்த நடவடிக்கை, தெற்கு மற்றும் மத்திய ஆசிய பிராந்தியத்திற்கான டொனால்ட் டிரம்ப்பின் விசேட பிரதிநிதியும், இந்தியாவுக்கான அமெரிக்க தூதுவருமான செர்ஜியோ கோர் இலங்கைக்கு வருகை தந்தமையுடன் ஆரம்பமானது. இலங்கைக்கு வருகை தந்த செர்ஜியோ கோர், நேரடியாகச் சென்று ஜனாதிபதியைச் சந்தித்துப் பேசினார்.

அந்த உத்தியோகபூர்வ சந்திப்பு முடிந்த உடனேயே, எவ்வித ஆரவாரமும் இன்றி அவர் நேராகச் சென்றது கொழும்பு துறைமுகத்தின் மேற்கு முனையத்திற்கு ஆகும். அங்கு கண்காணிப்பு விஜயமொன்றை மேற்கொண்ட அவர், பிராந்திய கடற்படை மற்றும் வர்த்தக மையமான இலங்கையின் துறைமுகக் கட்டமைப்பை அமெரிக்காவின் மூலோபாயத் தேவைகளுக்கு எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பது குறித்து தீவிர கவனம் செலுத்தினார்.

இதற்கிடையில், கடந்த பெப்ரவரி மாதம், தெற்கு மற்றும் மத்திய ஆசிய விவகாரங்களுக்கான உதவி இராஜாங்கச் செயலாளர் போல் கபூர் செனட் சபையின் முன்னிலையில் விசேட அறிக்கையினை முன்வைத்தார். அதாவது அமெரிக்காவின் எதிர்கால மூலோபாய நடவடிக்கைகளுக்கும், இந்தோ-பசிபிக் பிராந்திய பாதுகாப்பிற்கும் இலங்கையின் புவியியல் அமைவிடம் எவ்வளவு முக்கியமானது என்பதை கபூர் அன்று செனட் சபையில் மிகத் தெளிவாக விளக்கியிருந்தார்.

இலங்கை என்பது வெறும் சாதாரண தீவு அல்ல. இந்தியப் பெருங்கடலின் கடற்படை விநியோகப் பாதைகளையும் கடல்சார் பாதுகாப்பையும் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய மிக முக்கியமான மையப்புள்ளி அதுவாகும். எனவே, இலங்கையின் பொருளாதார மையங்கள் மற்றும் துறைமுகங்கள் மீது எங்களது முழுமையான கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும் என்று போல் கபூர் அங்கு குறிப்பிட்டிருந்தார்.

இலங்கையை மீண்டும் அமெரிக்காவின் பக்கம் திருப்புவதற்கு என்ன செய்ய வேண்டும் என செனட் குழு கபூரிடம் கேள்வி எழுப்பியது. அதற்கு அவர் முன்வைத்த உத்திகள்,  இலங்கை தற்போது பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து மீண்டு வந்தாலும், அவர்களிடம் முறையான பொருளாதாரத் திட்டம் இல்லை. எனவே, அமெரிக்கா இலங்கையுடன் ஒரு பொருளாதாரத் திட்டத்தை உருவாக்க வேண்டும். சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் உதவியை தொடர்ந்தும் இலங்கைக்குப் பெற்றுத்தர வேண்டும்.

கடன் மறுசீரமைப்பு மற்றும் முதலீட்டுப் பற்றாக்குறையில் இலங்கை சிக்கியுள்ளது. இதிலிருந்து மீளவும், சீனக் கடன்பொறியிலிருந்து விடுபடவும் அமெரிக்கா உதவ வேண்டும். இலங்கையை இந்தியாவுடன் முடிந்தவரை நெருக்கமாக இணைக்க அமெரிக்கா உதவ வேண்டும். இலங்கைக்குள் அமெரிக்க இராணுவத் தளம் ஒன்றை அமைப்பதை விட, இந்தியாவுடன் இணைந்து கடற்படைப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதே சிறந்தது. இலங்கைக்குத் தேவையான இராணுவ உபகரணங்கள், கூட்டுப் பயிற்சி மற்றும் உளவுத்துறைத் தகவல்களைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கான ஒப்பந்தங்களை அமெரிக்கா மேலும் அதிகரிக்க வேண்டும். மேலும், இந்தியப் பெருங்கடலில் நடக்கும் போதைப்பொருள் கடத்தலைக் கண்காணிக்க ஒரு கூட்டு பொறிமுறையை உருவாக்க வேண்டும்.

போல் கபூரின் இந்த உரை, இலங்கைக்கு ஒருவகையில் சாதகமான சூழலை உருவாக்கியுள்ளது. அமெரிக்காவின் இந்த மூலோபாயத் தேவை காரணமாக, இலங்கை தனது பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து மீளவும், பெருமளவிலான வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்க்கவும் ஒரு பொன்னான வாய்ப்பு கிடைத்துள்ளது.

போல் கபூர் இலங்கைக்கு வருவதற்கு சில நாட்களுக்கு முன்னர், மற்றொரு விசேட அமெரிக்கப் பிரதிநிதி எவ்வித சத்தமுமின்றி இலங்கைக்கு வந்து சென்றார். அவர்தான் ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தின் விமானப்படைத் தளபதி ஜெனரல் கெவின் ஷ்னைடர். கடற்படைப் பின்னணியைக் கொண்ட போல் கபூரைப் போலவே, ஜெனரல் ஷ்னைடரும் இராணுவ வியூகங்களில் மிகச் சிறந்தவர். இலங்கைக்கு வருவதற்கு முன்னர் அவர் இந்தியாவில் சில நாட்கள் தங்கியிருந்தார். அங்கு, இந்தியாவிற்கான அமெரிக்க விசேட தூதுவர் செர்ஜியோ கோரை சந்தித்து அவர் தீவிரமாக ஆலோசித்துள்ளார் என்பதில் எவ்வித சந்தேகமும் இல்லை.

அமெரிக்க-ஈரான் பதற்றங்கள் தற்காலிகமாகத் தணிந்துள்ள நிலையில், அமெரிக்காவின் முழுப் பார்வையும் இப்போது இலங்கையின் கடல் எல்லையை நோக்கித் திரும்பியுள்ளது என்பதை இந்த அடுத்தடுத்த விஜயங்கள் உறுதிப்படுத்துகின்றன. திரைமறைவில் நடக்கும் இந்த உலகப் போரில் இலங்கை பகடைக்காயாக மாறுமா, அல்லது புத்திசாலித்தனமாகப் பலன் பெறுமா என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும்.

கொழும்பு துறைமுகத்தின் மேற்கு முனையத்தைத் தொடர்ந்து, தற்போது திருகோணமலை மற்றும் மத்தல ஆகிய பகுதிகளை இலக்கு வைத்து அமெரிக்கா நகர்வுகளை முன்னெடுத்து வருகிறது. டொனால்ட் டிரம்ப்பின் விசேட பிரதிநிதி செர்ஜியோ கோர் இலங்கைக்கு வருகை தந்திருந்தபோது, திருகோணமலையிலுள்ள பிரம்மாண்ட எண்ணெய் தாங்கிகளை அபிவிருத்தி செய்வது தொடர்பான ஒரு விசேட முன்மொழிவை அரசாங்கத்திடம் சமர்ப்பித்திருந்ததாக தகவல்கள் வெளியாகியிருந்தது. தற்போது அந்த எண்ணெய் தாங்கிகளின் ஒரு பகுதி ஏற்கனவே இந்தியாவுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளதால், அங்கு கைவிடப்பட்ட நிலையில் எஞ்சியிருப்பது சுமார் அறுபது தாங்கிகள் மட்டுமேயாகும். செர்ஜியோ கோர் கொண்டு வந்த அந்தத் திட்டம் ஆரம்பத்தில் பெரியளவில் முன்னோக்கி நகரவில்லை என்றாலும், அண்மையில் இலங்கைக்கு விஜயம் மேற்கொண்ட ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தின் விமானப்படைத் தளபதி ஜெனரல் கெவின் ஷ்னைடர், இந்த எண்ணெய் தாங்கிகள் தொடர்பான திட்டத்தை மீண்டும் தீவிரமாக பேச்சு மேசைக்குக் கொண்டுவந்துள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இங்கு அமெரிக்காவின் உண்மையான நோக்கம் என்னவெனில், இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் பயணிக்கும் அமெரிக்க போர்க்கப்பல் படைகளுக்கு எரிபொருள் நிரப்பும் முக்கிய மையமாக இந்த தாங்கிகளைப் பயன்படுத்துவதே ஆகும். ஆனால், இந்த பிராந்தியத்தில் பயணிக்கும் அமெரிக்கக் கப்பல்களின் எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிடும்போது இந்த அறுபது தாங்கிகள் போதாது என்பதால், அங்குள்ள ஒட்டுமொத்த எண்ணெய் தாங்கி வளாகத்தையும் அமெரிக்காவின் வசமாக்குவது குறித்து புதிய விவாதம் எழுந்துள்ளதுடன், இதற்காக மாபெரும் முதலீடு ஒன்றைச் செய்ய அமெரிக்கா தயாராக உள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது. இருப்பினும், இலங்கை தரப்பிலிருந்து இதற்கு இன்னும் உறுதியான பதில் எதுவும் வழங்கப்படவில்லை என்பதுடன், இந்த விவகாரம் உத்தியோகபூர்வமாக விவாதிக்கப்பட்டால், பிராந்திய வல்லரசுகளான சீனாவும் இந்தியாவும் இதற்கு எவ்வாறு எதிர்வினையாற்றும் என்பது மிகப்பெரிய கேள்விக்குறியாக மாறியுள்ளது.

கொழும்பு துறைமுகத்தின் மேற்கு மற்றும் கிழக்கு முனையங்கள், திருகோணமலை எண்ணெய் தாங்கிகள் என இலங்கையின் கடல் எல்லையைச் சூழ்ந்துள்ள அமெரிக்காவின் பார்வை, தற்போது நாட்டின் தென்பகுதியில் உள்ள மத்தல விமான நிலையம் மீதும் திரும்பியுள்ளது. மத்தல விமான நிலையத்தை இலக்கு வைத்து அமெரிக்கா ஒரு விசேட முதலீட்டுத் திட்டத்தை முன்மொழிந்துள்ளதுடன், அதன்படி மத்தலவில் போயிங் ரக விமான ஓட்டிகளுக்கான சர்வதேச பயிற்சி மையம் ஒன்றை ஆரம்பிக்க அமெரிக்கா திட்டமிட்டு வருகிறது.

அமெரிக்கா பல்வேறு முதலீட்டுத் திட்டங்களுடன் இலங்கைக்குள் பாரியளவில் ஊடுருவ முயற்சித்துக் கொண்டிருக்கும் வேளையில், மறுபுறம் அரசாங்கமானது எதிர்க்கட்சிகளின் கடுமையான அரசியல் குற்றச்சாட்டுகளுக்குள் சிக்கித் தவித்து வருகிறது. கடந்த ஆறு மாதங்களாக உச்ச நீதிமன்றத்தின் எட்டு நீதிபதி பதவிகள் நிரப்பப்படாமல் உள்ளமையும், தலைமை நீதிபதி உள்ளிட்ட உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகளின் ஓய்வுபெறும் வயதை நீடிப்பதற்கு ஜனாதிபதி எடுத்துள்ள முடிவும் எதிர்க்கட்சிகளால் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டு வருகின்றன. இந்த விவகாரம் தொடர்பாக பாராளுமன்ற விவாதத்தைக் கோரி ஐக்கிய மக்கள் சக்தி உள்ளிட்ட அனைத்து எதிர்க்கட்சிகளும் ஒன்றிணைந்து கூட்டு மனுவொன்றில் கையெழுத்திட்டுள்ள நிலையில், இதன் தாக்கம் அரசாங்கத்தின் உள்வட்டாரங்களிலும் எதிரொலிக்கத் தொடங்கின.

இந்த அரசியல் கொதிநிலைக்கு மத்தியில், மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் சட்டத்தரணிகள் குழுவொன்றை ஜனாதிபதி சந்தித்துக் கலந்துரையாடியுள்ளார். நீதிபதிகளின் ஓய்வு வயதை நீடிக்கும் முடிவுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து, பெலவத்தையிலுள்ள கட்சியின் தலைமையகம் ஊடாக இந்த சட்டத்தரணிகள் நீண்டகாலமாகக் கோரிவந்த சந்திப்புக்கே ஜனாதிபதி தற்போது அனுமதியளித்துள்ளார். ஜே.வி.பி.யின் முக்கிய சட்டத்தரணிகள் பலர் இந்த முடிவுக்குக் கட்சிக்குள்ளேயே கடும் எதிர்ப்பை வெளியிட்டிருந்த போதிலும், அவர்கள் அதனை ஒருபோதும் பகிரங்கமாக ஊடகங்களுக்கு முன்னிலையில்  வெளிப்படுத்தியிருக்கவில்லை.

இந்தச் சந்திப்பில் சட்டத்தரணிகள் தங்களது எதிர்ப்பை நேரடியாக ஜனாதிபதியிடம் முன்வைத்தபோது, இந்த முடிவானது அரசாங்கத்தின் அரசியல் பிரச்சாரத்திற்கோ அல்லது தேர்தல் நலனுக்கோ எடுக்கப்பட்ட ஒன்றல்ல என்று ஜனாதிபதி விளக்கியுள்ளார். அத்துடன், இத்தகைய திட்டத்தை ஜே.வி.பி சட்டத்தரணிகள் எதிர்ப்பதற்கான காரணம் என்னவென்று ஜனாதிபதி திருப்பிக் கேட்டபோது, இது வழக்குகளுக்கான திகதிகளை வழங்கும் பாரம்பரியத்தை சீர்குலைக்கும் என அவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர். அதற்குப் புன்னகையுடன் பதிலளித்த ஜனாதிபதி, வழக்குகள் பல மாதங்கள் மற்றும் வருடக் கணக்கில் இழுத்தடிக்கப்படுவதை விடவும், மிக விரைவாக விசாரித்து முடிக்கப்படுவது மக்களுக்கு நல்லதுதானே என்றும், நாட்டின் மக்கள் விரும்புவதும் அதைத்தான் என்றும் கூறி சட்டத்தரணிகளின் வாயை அடைத்துள்ளார்.

இதற்கிடையில், திறைசேரியில் இருந்து இரண்டரை மில்லியன் டொலர்கள் காணாமல் போன விவகாரம் தொடர்பாக, ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி. பெரேரா தனியார் தொலைக்காட்சி ஒன்றில் வெளியிட்ட கருத்து அரசியல் வட்டாரத்தில் பெரும் புயலைக் கிளப்பியுள்ளது. நிதி அமைச்சினால் வழங்கப்பட்ட அறிக்கையை பாராளுமன்ற நிதிக் குழுவின் தலைவர் ஹர்ஷ டி சில்வா பகிரங்கப்படுத்த முயன்றால், அவரை அந்தப் பதவியிலிருந்து நீக்குவோம் என ஆளும்கட்சி அமைச்சர்கள் அச்சுறுத்தியதாக அஜித் பெரேரா அம்பலப்படுத்தியிருந்தார். எனினும், அவ்வாறு அச்சுறுத்தல் விடுத்த அமைச்சர்களின் பெயர்களை அவர் வெளியிடவில்லை.

இந்த விவகாரத்தில் உள்ள பிரதான பிரச்சினை என்னவெனில், எதிர்க்கட்சி என்ற ரீதியில் இவ்வளவு பாரிய அச்சுறுத்தலுக்கு எதிராக ஏன் இதுவரை முறையான முறைப்பாடு எதுவும் செய்யப்படவில்லை என்பதாகும். பாராளுமன்ற வளாகத்தில் கூடிப் பேசிய எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களே இந்த மௌனம் குறித்து சந்தேகம் வெளியிட்டுள்ளதுடன், ஹர்ஷ டி சில்வா இந்த அச்சுறுத்தலை மறுக்கவோ அல்லது இது குறித்து எவ்வித கருத்தோ கூறாமல் மௌனம் காப்பது ஏன் என்றும் கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர். பாராளுமன்றத்திற்கே நிதி அதிகாரம் உள்ளது என ஹர்ஷ டி சில்வா தொடர்ச்சியாகக் கூறிவரும் நிலையில், அந்த அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்துவதில் சிக்கல் ஏற்படும் போது நிதிக் குழுவின் தலைவர் என்ற ரீதியில் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டியது அவரது பொறுப்பாகும்.

நிதிக் குழுவின் தலைவர் பதவி என்பது வழக்கமாக எதிர்க்கட்சிக்கே வழங்கப்படுவதால், கடந்த சில வருடங்களாக ஹர்ஷ டி சில்வாவே அதனை வகித்து வருகிறார். முன்னர் ரணில் விக்ரமசிங்க ஜனாதிபதியாக இருந்தபோது ஹர்ஷவை அந்தப் பதவியிலிருந்து நீக்க முயன்ற வேளையில், அவருக்காக பாராளுமன்றத்தில் சஜித் பிரேமதாசவே கடுமையான போராட்டத்தை முன்னெடுத்திருந்தார். ஆனால், சஜித் தனக்காகப் பாரியளவில் குரல் கொடுத்தபோதிலும், ஹர்ஷ டி சில்வா தூதரகங்களுக்குச் சென்று கட்சித் தலைமைத்துவத்திற்குப் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் வகையில் திரைமறைவு வேலைகளில் ஈடுபட்டதாக அக்கட்சிக்குள்ளேயே குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளன.

இந்த நிலையில், அஜித் பெரேராவின் கருத்தைத் தொடர்ந்து நிதிக் குழுவின் மீது அரசாங்கம் மற்றொரு தாக்குதலைத் தொடுத்துள்ளது. இதுவரை நிதிக் குழு பயன்படுத்தி வந்த பாராளுமன்றத்தின் ஐந்தாம் இலக்க குழு அறையை கோப் குழுவிற்கு ஒதுக்குமாறு அரசாங்கம் உத்தரவிட்டுள்ளது. நிதிக் குழு எண்பத்தேழு முறையும், கோப் குழு முப்பத்துமூன்று முறையும் மட்டுமே கூடியுள்ள நிலையில், இவ்வாறான புதிய உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளதை ஹர்ஷ பாராளுமன்றத்தில் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். மேலும், பாராளுமன்றத்திற்கு கொண்டு வரப்படும் அனைத்து நிதி மசோதாக்களும் நிதிக் குழுவிற்கு அனுப்பப்பட வேண்டும் என்று நிலையியற் கட்டளைகளில் இல்லை என சபை முதல்வர் பிமல் ரத்நாயக்க கூறியதைத் தொடர்ந்து, அப்படியாயின் நிதிக் குழுவினால் எந்தப் பயனும் இல்லை என்றும் அதனை மூடிவிடலாம் என்றும் ஹர்ஷ விரக்தியுடன் தெரிவித்துள்ளார்.

மறுபுறம், நாடு முழுவதும் மாவட்ட மட்டில் விவசாயிகள் ஆரம்பித்துள்ள தொடர் போராட்டங்கள் அரசாங்கத்திற்குப் புதிய தலைவலியை ஏற்படுத்தியுள்ளன. தங்களது நெல் அறுவடைக்கு நியாயமான விலை வழங்கக் கோரி ஆயிரக்கணக்கான விவசாயிகள் வீதிக்கு இறங்கியுள்ளனர். இந்தச் சூழ்நிலையில், விவசாய அமைச்சர் கே.டி. லால்காந்த மற்றும் பிரதி அமைச்சர் நாமல் கருணாரத்ன ஆகியோர் பல்வேறு இடங்களில் வெளியிட்ட கருத்துகள் விவசாயிகளின் கோபத்தை மேலும் தூண்டியுள்ளன.

ஜே.வி.பி ஆதரவு விவசாய அமைப்புகளை மட்டும் அமைச்சுக்கு அழைத்து பேச்சுவார்த்தை நடத்தியமை, பொலன்னறுவை விவசாயிகளைக் 'கசிப்பு' குடிப்பவர்கள் என பிரதி அமைச்சர் டி.பி. சரத் விமர்சித்தமை மற்றும் போராட்டத்தில் ஈடுபடுபவர்கள் உண்மையான விவசாயிகள் அல்ல, மாறாக அவர்கள் செயற்கையான விவசாயிகள் என ஆளும் கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அருண பனாகொட கூறியமை போன்ற காரணங்களால் விவசாயிகளின் எதிர்ப்பு பேரெழுச்சியாக மாறியுள்ளது.

பொதுவாக லால்காந்த எதற்கும் அஞ்சாமல் எதனையும் நேரடியாகப் பேசும் குணம் கொண்டவர் என்பதால், விவசாயிகளின் போராட்டம் தீவிரமடைந்த போதிலும் அவர் தனது கருத்துகளை மாற்றிக்கொள்ளவோ அல்லது வருத்தம் தெரிவிக்கவோ முன்வரவில்லை. எனினும், இந்த அமைச்சர்களின் கருத்துகளால் நிலைமை கையை மீறிச் செல்வதை உணர்ந்துள்ள ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்க, லால்காந்த மற்றும் நாமல் கருணாரத்ன ஆகியோரை அழைத்து இந்த விவகாரம் குறித்து அவசர பேச்சுவார்த்தை நடத்தத் தீர்மானித்துள்ளார். லால்காந்தவைக் கட்டுப்படுத்துவது ஜனாதிபதிக்கும் சவாலான காரியம் என்ற போதிலும், அதற்கான சமரச முயற்சிகளை ஜனாதிபதி தற்போது ஆரம்பித்துள்ளதாக தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன.