இந்தியாவில் இருந்து அகதிகள் நாடு திரும்புதலும் 'டிட்வா' சூறாவளி பாதிப்பிலிருந்து மீட்சியும் ; மேம்பட்ட கூட்டுப் பங்காண்மை அவசியம்

இந்தியாவில் உள்ள இலங்கை தமிழ்  அகதிகளை  நாட்டுக்கு திரும்பிவருமாறு  அமைச்சர் பிமல் இரத்நாயக்க விடுத்த அழைப்பும் அவர்களை  இலங்கைச் சமூகத்துடன் மீள ஒருங்கிணைப்பதற்கு  ஆதரவு வழங்கப்படும் என்ற அவரது உறுதிமொழியும்  வரவேற்கத்தக்க நேர்மறையான ஒரு  நடவடிக்கையாகும்.

அகதிகள் திரும்புவதை ஊக்குவிப்பது என்பது கடந்த கால நிகழ்வுகள் அலட்சியம் செய்யப்படவில்லை  என்பதற்கான ஒரு முக்கியமான சமிக்ஞையாகும். சுமார்  90,000 இலங்கை அகதிகள் இந்தியாவில் தங்கியுள்ளனர், அவர்களில் பலர் 30 ஆண்டுகளுக்கும் கூடுதலான காலமாக அங்கேயே வாழ்ந்து வருகின்றனர். அவர்களின்  திரும்பி வருகையை  ஒரு சாதாரண நிர்வாகச் செயன்முறையாகக் கருத முடியாது.

நாடு திரும்ப விரும்புபவர்கள் பாதுகாப்பான, ஆதரவான மற்றும் நன்கு தயார் செய்யப்பட்ட சூழலில் வரவேற்கப்படுவதை உறுதி செய்ய வேண்டிய பிரத்தியேகமான பொறுப்பு இலங்கை  அரசாங்கத்திற்கு உண்டு.

அவர்கள் போதிய வீட்டுவசதி, வாழ்வாதாரம் மற்றும் சமூக ஆதரவு இன்றி நடுத்தெருவில் விடப்படவோ அல்லது ஏற்கனவே நெருக்கடியில் உள்ள சமூகங்களுக்குள் தள்ளப்படவோ கூடாது. முதன்முறையாக தாய்நாட்டிற்கு வரவிருக்கும் இளைய தலைமுறையினருக்கு, இங்கு வாழ்வதற்கான மேலதிக உறுதிகளும் தூண்டுதல்களும் தேவைப்படுகின்றன.

'டிட்வா' சூறாவளியைத் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டு வரும் மீளமைப்புப் பணிகளில் உள்ள இடைவெளிகள், இந்தியாவிலிருந்து திரும்புபவர்களை மீளக்குடியமர்த்தும் விடயத்தில் அரசாங்கம்  சிறந்த திட்டமிடல், கூட்டாண்மை மற்றும் விநியோகத்தை முன்னெடுக்க வேண்டிய  அவசியத்தை அடிக் கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

சூறாவளி தாக்கி நான்கு மாதங்களுக்குப் பின்னரும், 153,000 க்கும் அதிகமான மக்கள் இன்னும் இடம்பெயர்ந்த நிலையில் உள்ளனர். அவர்களில் பலர் தற்காலிக முகாம்களிலும், உறவினர் வீடுகளிலும் அல்லது ஒழுங்கற்ற  குடியேற்றங்களிலும் வசிக்கின்றனர்.

இதில் தற்காலிக முகாம்கள், பாடசாலைகள் மற்றும் பாதுகாப்பற்ற கட்டடங்களில் தங்கியிருக்கும் பெருந்தோட்ட மலையகத் தமிழ் குடும்பங்களும் பெருமளவில் அடங்குவர். தோட்டப் பகுதிகளில் நிவாரண மற்றும் புனரமைப்புப் பணிகள் நாட்டின் ஏனைய பகுதிகளை விடவும்  மிகவும் பின்தங்கிய நிலையில் உள்ளன. நில ஒதுக்கீடு, வீட்டுவசதி பொறுப்பு மற்றும் நிறுவன ரீதியான  ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றில் தெளிவான கொள்கை வழிகாட்டல் இல்லாததே இதற்கு முக்கிய காரணமாகும்.

தேசிய சமாதான பேரவை இதற்காக மூன்று உடனடி நடவடிக்கைகளை அவசியமானதாகக் கருதுகிறது ;

முதலாவதாக, 'டிட்வா' மீட்சி மற்றும் அகதிகள் திரும்புதல் ஆகிய இரண்டையும் மேற்பார்வையிட அரசாங்கம் ஒரு உயர்மட்ட அரச அதிகார சபையை நிறுவ வேண்டும்.

இந்தச் சபைக்கு இடையூறுகளை  நீக்கவும் ஒப்புரவான உதவி விநியோகத்தை உறுதி செய்யவும்  வெளிப்படையான காலக்கெடு மற்றும் முன்னேற்ற அறிக்கைகளை வெளியிடவும் அதிகாரம் வழங்கப்பட வேண்டும். நில ஒதுக்கீடு, வீட்டுவசதி, இழப்பீடு மற்றும் உட்கட்டமைப்பு திருத்தங்கள் அனைத்து பகுதிகளிலும் சீரான முறையில் கையாளப்படுவதை இந்த பொறிமுறை உறுதி செய்ய வேண்டும்.

இதற்கு உதாரணமாக 1979 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட மகாவலி அதிகார சபையைக் குறிப்பிடலாம். இது இலங்கையின் வரலாற்றிலேயே மிகப் பெரிய ஒருங்கிணைந்த அபிவிருத்தித் திட்டமாகும். திட்டத்தின் அளவு மற்றும் அவசரமும் அவசியமும் காரணமாக, அந்த அதிகார சபைக்கு சாதாரண அமைச்சு எல்லைகளைத் தாண்டி செயற்படும் விரிவான அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டிருந்தன.

இரண்டாவதாக, இடம்பெயர்ந்த அனைத்து குடும்பங்களுக்கும் அடிப்படை வசதிகளுடன் கூடிய பாதுகாப்பான தற்காலிக தங்குமிடங்களை உறுதி செய்வதன் மூலம் நீண்டகால அடிப்படையிலான  மீள்குடியேற்றத்துடன் உடனடி நிவாரணத்திற்கும் அரசாங்கம் முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும். அதேவேளை, பாதுகாப்பான நில உரிமை, நியாயமான இழப்பீடு மற்றும் இயங்கக்கூடிய உள்ளூர் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் நிரந்தர வீடுகளை விரைவாக வழங்க வேண்டும்.

பொறுப்புக்கூறலையும்   அரவணைக்கப்படுதலையும் உறுதி செய்வதற்காக உள்ளூர் மொழிகளில் தொடர்பாடல் மற்றும் முறைப்பாடுகளை தெரிவிக்கும் பொறிமுறைகள் இத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும்.

மூன்றாவதாக, தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் சமூகக் குழுக்களுடன் அரசாங்கம் முறையான கூட்டுப் பங்காண்மைகளை உருவாக்க வேண்டும். குறிப்பாக,  இந்தியாவிலிருந்து திரும்புபவர்கள் விடயத்தில் சர்வோதயம்  மற்றும் ஈழ அகதிகள் மறுவாழ்வு கழகம்  போன்ற அனுபவம் வாய்ந்த அமைப்புகளை  இணைத்துக்கொள்ள வேண்டும். தற்காலிக தங்குமிடங்கள், நிரந்தர வீடுகள், வாழ்வாதாரம் மற்றும் உளசநலச் சமூக சேவைகளை விரைவாக வழங்குவதற்கு இத்தகைய கூட்டாண்மைகள் முறையாக வலுப்படுத்தப்பட வேண்டும்.

சிவில் சமூகம் அடிமட்டங்களிலான  அனுபவம், சமூக நம்பிக்கை மற்றும் செயல்பாட்டுத் திறனைக் கொண்டுள்ளது. இது அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளை கணிசமான அளவுக்கு  வலுப்படுத்தும். தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்களின் ஆதரவை அணி திரட்டுமாறு நாங்கள் அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகிறோம். அவர்களின் பங்களிப்பு அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளின் வீச்சை  விரிவுபடுத்தும்.

முறையான திட்டமிடல் மற்றும் வலுவான கூட்டுப் பங்காண்மைகள் மூலம் இந்த முயற்சி நல்லிணக்கத்தை ஆதரிப்பதோடு அனைவருக்கும் நிலையான எதிர்காலத்தை உருவாக்க உதவும்.