ஏப்ரலில் முட்டை விலை குறைவடையும்-அமைச்சர்

உள்நாட்டு முட்டை உற்பத்தி மொத்த தினசரி தேவையை தாண்டியதால், வரும் பண்டிகை காலத்தில் ஒரு முட்டையின் விலை ரூ. 35ஐ விடக் குறைய வாய்ப்புள்ளது.

கடந்த வெள்ளிக்கிழமை (29) விவசாய அமைச்சில், பண்டிகைக் காலத்தில் கோழி மற்றும் முட்டையின் விலை தொடர்பாக நடைபெற்ற கலந்துரையாடலின் போது, ​​அமைச்சர் மஹிந்த அமரவீர, உள்ளூர் சந்தையில் முட்டை ஒன்றின் தற்போதைய விலை ரூ.42 முதல் ரூ.48 ஆக உள்ளதாக தெரிவித்தார்.

“ஏப்ரல் அல்லது சிங்கள, தமிழ் புத்தாண்டு பண்டிகை காலங்களில் உள்ளூர் கோழி முட்டையின் விலை ரூ.100 ஆக உயரும் என சிலர் ஊடகங்களுக்கு பல்வேறு அறிக்கைகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.

“இருப்பினும், அமைச்சகம் எடுத்த நீண்ட கால கொள்கை முடிவுகளால், உள்நாட்டு முட்டை உற்பத்தி தற்போது மொத்த தினசரி தேவையை தாண்டியுள்ளது,” என்றார்.

"சராசரியாக, இந்த நாட்டில் தினசரி முட்டை தேவை 6.5 மில்லியன். முட்டை உற்பத்தியாளர்கள் சங்கத்தின் கூற்றுப்படி, உள்ளூர் கோழி பண்ணைகளில் முட்டை உற்பத்தி ஏற்கனவே 7.5 மில்லியனைத் தாண்டியுள்ளது.

“மேலும், இந்த நாட்டில் வருடாந்தம் தேவைப்படும் கோழிகளின் எண்ணிக்கை 85,000 என்றாலும், அனைத்து கோழிப் பண்ணைகளிலும் கோழிகளின் எண்ணிக்கை 135,000 ஐத் தாண்டியுள்ளது. அனைத்து கோழிப் பண்ணைகளும் 100 சதவீத கொள்ளளவை பூர்த்தி செய்துள்ளன.

இதேவேளை, கொவிட்-19 தொற்றுநோய்களின் போது மூடப்பட்டிருந்த அனைத்து கோழிப்பண்ணைகளும் தற்போது செயற்படுகின்றன என தெரிவித்த அமரவீர, குறிப்பாக சிங்கள மற்றும் தமிழ் புத்தாண்டின் போது சந்தைக்கு கோழி மற்றும் முட்டைகளை தட்டுப்பாடு இன்றி வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் எனவும் நுகர்வோர் கோழி இறைச்சி மற்றும் முட்டைகளை குறைந்தபட்ச விலையில் பெற வாய்ப்பு கிடைக்கும் எனவும் தெரிவித்தார்.