சைனீஸ் தாய்ப்பே உடனான போட்டிக்கு முன்னர் கடைசிக் கட்டப் பயிற்சியில் இலங்கை; மீண்டும் அணியில் இணைந்தார் சுபன்

சைனீஸ் தாய்ப்பே அணிக்கு எதிராக தாய்ப்பே மாநகரசபை விளையாட்டரங்கில் நாளை நடைபெறவுள்ள ஆசிய கிண்ண (சவூதி அரேபியா 2027) தகுதிகாண் போட்டிக்கு முன்னதாக தலைமைப் பயிற்றுநர் அப்துல்லா அல் முத்தய்ரியின் மேற்பார்வையில் இலங்கை அணியினர் கடைசிக் கட்ட பயிற்சிகளில் இன்று திங்கட்கிழமை (30) ஈடுபட்டனர்.

நாளைய போட்டியில் வெற்றிபெறுவதைகக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு விளையாடவுள்ளதாக பயிற்றுநர் அப்புதுல்ல அல் முத்தய்ரி கூறினார்.

'ஒன்பது மாதங்களுக்கு முன்னர் கொழும்பில் எமது சொந்த மண்ணில் சைனீஸ் தாய்ப்பே அணியை நாங்கள் 3 - 1 என இலகுவாக வெற்றிகொண்டோம். ஆனால், இரண்டாம் கட்டப் போட்டி தாய்ப்பேயில் நடைபெறுவதால் எமது அணி பலத்த சவாலை எதிர்கொள்ள நேரிடும். எனினும் இலங்கை வீரர்கள் திறமையாக விளையாடி வெற்றியை ஈட்டிக்கொடுப்பார்கள் என நம்புகின்றேன்' என இன்று நடைபெற்ற ஊடக சந்திப்பில் அல் முத்தய்ரி தெரிவித்தார்.

இதேவேளை, 'முன்னொருபோதும் இல்லாதவாறு தற்போது இலங்கை அணி சர்வதேச கால்பந்தாட்டத்தில் பெரு முன்னேற்றம் அடைந்துவருவதை சகலரும் அறிவர். சர்வதேச அரங்கில் இலங்கை கால்பந்தாட்டத்தின்  தரத்தை உயர்த்துவத்றகு எனது தமலமையிலான கால்பந்தாட்ட சம்மேளனம் சகல முயற்சிகளையும் எடுத்துவருவதுடன் வசதிகளையும் செய்துகொடுக்கிறது. நாளைய போட்டியில் வெற்றிபெற்றால் உலக தரவரிசையில் இலங்கை அணி மேலும் முன்னேற்றம் அடைவதுடன் இலங்கைக்கு கௌரவத்தையும் ஈட்டிக்கொடுக்கும்' என சம்மேளனத் தலைவர் ஜஸ்வர் உமர் கூறினார்.

இது இவ்வாறிருக்க, சில கால இடைவெளிக்குப் பின்னர் யாழ். வீரர் செபமாலைநாயகம் ஜூட் சுபன் மீண்டும் இலங்கை அணியில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளார்.

மத்திய களம் மற்றும் பின்கள வீரராக மிகத் திறமையாக விளையாடிவந்த சுபன் ஏன் அணியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார் என்பது இன்று வரை பலருக்கு புரியாத புதிராக இருந்துவருகிறது.

திறமையான வியூகங்களுடன் தூர பந்து பரிமாற்றங்களை நேர்தியாக செய்வதிலும் ப்ரீ கிக்குகள் மூலம் கோல் போடும் ஆற்றல் மிக்கவருமான ஜூட் சுபன் மீது பயிற்றுநர் நம்பிக்கை கொண்டு அவரை மீண்டும் அணியில் இணைத்திருப்பது வரவேற்கத்தக்கதாகும்.

நான்கு நாடுகள் இடம்பெறும் டி குழுவில் இலங்கை 2 வெற்றிகளை ஈட்டியுள்ளதுடன் 3 தொல்விகளைத் தழுவியது.

கொழும்பு குதிரைப் பந்தயத் திடலில் ஜூன் 10ஆம் திகதி நடைபெற்ற சைனீஸ் தாய்ப்பே உடனான முதலாம் கட்டப் போட்டியில் 3 - 1 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்திலும் அக்டோபர் 9ஆம் திகதி நடைபெற்ற துர்க்மேனிஸ்தானுடனான முதலாம் கட்டப் போட்டியில் 1 - 0 என்ற கோல் வித்தியாசத்திலும் இலங்கை வெற்றிபெற்றது.

இக் குழுவில் தாய்லாந்திடம் (0 - 1, 0 - 4) இரண்டு கட்டங்களிலும் தோல்வி அடைந்த இலங்கை, அந்நிய மண்ணில் துர்க்மேனிஸ்துடனான இரண்டாம் கட்டப் போட்டியிலும் (1 - 2) தோல்வி அடைந்தது.

இப் போட்டி பெறுபேறுகளுக்கு அமைய இலங்கை 6 புள்ளிகளைப் பெற்று அணிகள் நிலையில் மூன்றாம் இடத்தில் இருக்கிறது.

இக் குழுவில் இதுவரை விளையாடிய 5 போட்டிகளிலும் தோல்வி அடைந்துள்ள சைனீஸ் தாய்ப்பே தனது சொந்த மண்ணில் விளையாடுவதால் ஆசிய கிண்ண தகுதிகாண் சுற்றை வெற்றியுடன் நிறைவு செய்ய முயற்சிக்கும் என எதிரபார்க்கப்படுகிறது.

துர்க்மேனிஸ்தான், தாய்லாந்து ஆகிய இரண்டு அணிகளும் தலா 12 புள்ளிகளைப் பெற்றுள்ள போதிலும் தாய்லாந்தை துர்க்மேனிஸ்தான் வெற்றிகொண்டதால் அணிகள் நிலையில் முன்னிலையில் இருக்கிறது.

இந்த இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான தீர்மானம் மிக்க போட்டி பாங்கொக் ராஜமங்கலா விளையாட்டரங்கில் நாளை நடைபெறவுள்ளது.

இந்தப் போட்டி வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தால் துர்க்மேனிஸ்தான் இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெறும். அல்லது இந்தப் போட்டியில் வெற்றிபெறும் அணி இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெறும்.

சுஜான் பெரேரா (தலைவர்), பரத் சஞ்சய் அன்தனி சுரேஷ், கவீஷ பெர்னாண்டோ, ராகுல் கவின் அன்தனி சுரேஷ், மொஹமத் முர்சித், வில்லியம் தோமாசன், மொஹமத் ஹஸ்மீர், ஆய்மான் ஸவாஹிர், சலன சமீர, முஹம்மது முன்சிவ், செபமாலைநாயகம் ஜூட் சுபன், கெனிஸ்டன் ரெஜிஸ், மொஹமத் அமான், அஹ்மத் வசீம் ராஸீக், சகாயராஜி ஸ்டீவன், ஆதவன் ராஜமோகன், அனுஜன் ராஜேந்த்ரம், நிலோஷன் செந்தூர்வாசன், சமுவல் ஜோசப் டேவிட் டுரான்ட், லியொன் பெரேரா, டிலொன் செனான் டி சில்வா, கெரெத் கிறிஸ்டோபர் கெலி, ஒலிவர் ஜேம்ஸ் கெலார்ட். தலைமைப் பயிற்றுநர்: அப்துல்லா அல் முத்தய்ரி