ගෝලීය නොබෙල් සාම සමුළුවේ ප්‍රධාන ආරාධිත අමුත්තා ලෙස මහාචාර්ය මොහාන් මුණසිංහ මහතාට ගෞරවය හිමිවේ

2007 නොබෙල් සාම ත්‍යාගයේ සම-ජයග්‍රාහකයා (උප සභාපති, IPCC-AR4) සහ 2021 නිල් ග්‍රහලෝක ත්‍යාගය(Blue Planet Prize) ලැබූ මහාචාර්ය මොහාන් මුණසිංහ මහතා, ලෝක සාමය සහ තිරසාරභාවය සඳහා ඔහු කළ කැපී පෙනෙන දායකත්වය වෙනුවෙන් 2025 සැප්තැම්බර් 4 වන දින ඩුබායි හි පැවති ගෝලීය නොබෙල් සාම සමුළුවේ ප්‍රධාන ආරාධිත අමුත්තා ලෙස ගෞරවයට පාත්‍ර විය. දශක 6 ක් තිස්සේ ගෝලීය තිරසාරභාවය සහ සාමය සඳහා ඔහුගේ අඛණ්ඩ කැපවීම වෙනුවෙන් ඔහු ප්‍රධාන දේශනයක් පැවැත්වූ අත. මෙම උත්සවය " මම සාමසාධක ව්‍යාපාරයේ සාමාජිකයෙකු වෙමි " සහ නොබෙල් ත්‍යාගලාභීන්ගේ සහ ෆෝබ්ස් ප්‍රකෝටිපතියන්ගේ සැලකිය යුතු ජාත්‍යන්තර රැස්වීමක් වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරන "සාමය සඳහා බිලියනපතියන්ගේ 2026 සමුළුව" ( Billionaires for Peace Summit) සඳහා නිල වැඩසටහන ද දියත් කළේය.

වම් පස සිට:2025 සැප්තැම්බර් 4 වන දින ඩුබායි හි පැවති ගෝලීය නොබෙල් සාම සමුළුවේදී අතිගරු ආචාර්ය මොහොමඩ් සයීඩ් අල් කින්ඩි (පරිසර හා ජල හිටපු අමාත්‍ය); ආචාර්ය කොරකිවාලා (සම්මේලන සභාපති), මහාචාර්ය මොහාන් මුණසිංහ, සහ ඔයිඩෙඩ් බුචමාඕයි මහත්මිය (නොබෙල් සාම ත්‍යාගලාභී).

මහාචාර්ය මුණසිංහ මහතා වසර 30 කට පෙර, 1992 රියෝ ද ජැනයිරෝ හි පැවති එක්සත් ජාතීන්ගේ පෘථිවි සමුළුවේදී, ගෝලීය තිරසාරභාවය සහ සාමය සඳහා වන ස්ථාවරත්ව රාමුව යෝජනා කළ ආකාරය පැහැදිලි කළේය. ස්ථාවරත්ව විද්‍යාවේ පළමු මූලධර්මය වූයේ ආර්ථිකය, සමාජය සහ පරිසරය සමගි කරන තිරසාර සංවර්ධන ත්‍රිකෝණයයි. 2015 දී, මෙම ත්‍රිකෝණය එක්සත් ජාතීන්ගේ තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක 17 (SDG) තුළට මුදා හරින ලදී. ලෝක සාමයේ උතුම් ඉලක්කය කරා ළඟා වීමට ලොව පුරා SDG ක්‍රියාත්මක කිරීම අත්‍යවශ්‍ය බවත් තිරසාරභාවය සඳහා සාමය අත්‍යවශ්‍ය වන අතර යුද්ධය සමාජ, ආර්ථිකයන් සහ පරිසරය විනාශ කරන බවත් ඔහු අවධාරණය කළේය. ඔහු මෙම ක්‍රියාවලිය 4 P ලෙස ජනතාව, සමෘද්ධිය, ග්‍රහලෝකය සහ සාමය සාරාංශ කළේය

'ලෝක සාමයේ අත්තිවාරම පදනම් වී ඇත්තේ කෘතඥතාව, සමාව දීම, ආදරය, නිහතමානීකම, දීම, ඉවසීම සහ සත්‍යය යන මානව වටිනාකම් හතක් ක්‍රියාත්මක කිරීම හරහා අභ්‍යන්තර සාමය මත ය.', 'සාමය ගොඩනැගීම යනු ගැටුම් අවසන් කිරීම පමණක් නොව, සැමට සාධාරණ අවස්ථා නිර්මාණය කිරීම ගැන ය.’ ඔහු තවදුරටත් මෙසේ පැවසීය

ඔහු අනාගත පරම්පරාවන්ට සමාව අයැද සිටියේ, ඔහුගේ පරම්පරාව ඔවුන්ට හානි වූ, බෙදී ගිය සහ භයානක ලෝකයක් ඉතිරි කරමින් සිටි බැවිනි. "අපි එයට මේකට එන්න ඉඩ දීම ගැන මට කණගාටුයි." අවසාන වශයෙන්, මහාචාර්ය මුණසිංහ බලාපොරොත්තුවක් ලබා දුන් අතර, තරුණයින් අතීතයෙන් ඉගෙන ගන්නේ නම් ඉදිරියට යාමට මඟ පෙන්වන බවට විශ්වාසය පළ කළේය. "අපේ වැරදි නැවත නොකරන්න. විද්‍යාව නොසලකා හරින්න එපා" ඔහු ඉල්ලා සිටියේය. වඩාත් සමෘද්ධිමත් බහු ධ්‍රැවීය ලෝකයක් ගොඩනැගීමට, විශේෂයෙන් න්‍යෂ්ටික ලෝක යුද්ධය 3 වළක්වා ගැනීමට, BRICS+ සහ බටහිර රටවල් අතර පරතරය පියවන ලෙස ඔහු සාම ප්‍රජාවට ඉල්ලා සිටියේය.

මහාචාර්ය මුණසිංහ කොළඹ MIND සමූහයේ සභාපතිවරයා වන අතර, එයට තිරසාර සංවර්ධනය පිළිබඳ එක්සත් ජාතීන්ගේ පිළිගත් විශිෂ්ටතා මධ්‍යස්ථානයක් වන ලාභ නොලබන මුණසිංහ සංවර්ධන ආයතනය (MIND) සහ දත්ත විශ්ලේෂණ සහ කළමනාකරණය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන MIND AM ඇතුළත් වේ. ඔහු දේශගුණික හා සංරක්ෂණ සම්මේලනයේ (CCC) සභාපතිවරයා වේ. ඔහු යුරේකා සමූහයේ අධ්‍යක්ෂවරයා ද වේ. චීනයේ පීකිං විශ්ව විද්‍යාලයේ කීර්තිමත් ආරාධිත මහාචාර්යවරයා ද වේ. තිරසාර ශ්‍රී ලංකාව 2030 දැක්ම පිළිබඳ ජනාධිපති විශේෂඥ කමිටුවේ සභාපතිවරයා ද වේ. ආසියානු භූ දේශපාලනය, තිරසාරභාවය සහ සාම කවුන්සිලයේ (AGSPeC) සභාපතිවරයා ද වේ.