ஏப்ரல் 2026 முதல் ஈ-என்ஐசி அறிமுகம்

இலத்திரனியல் தேசிய அடையாள அட்டைகள் (இ-என்ஐசி) ஏப்ரல் 2026க்குள் வழங்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்று டிஜிட்டல் பொருளாதாரத் துணை அமைச்சர் எரங்க வீரரத்ன தெரிவித்தார்.

டிஜிட்டல் ஐடி அமைப்பை நிறுவுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு, ஐடி செயல்முறையை டிஜிட்டல் மயமாக்கும் திட்டம் 2012 இல் தொடங்கப்பட்டதாக அவர் கூறினார்.

பிளாஸ்டிக் அடையாள அட்டைகளின் தற்போதைய பயன்பாடு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை எதிர்மறையாக பாதிக்கிறது என்பதை வீரரத்ன எடுத்துரைத்தார், மேலும் டிஜிட்டல் அடையாள தளத்திற்கு மாற வேண்டியதன் அவசியத்தையும் குறிப்பிட்டார்.

இந்த அமைப்பு MOSIP செயல்படுத்தல் தீர்வு மூலம் இலங்கையின் ஐடி பதிவு செயல்முறையைத் தனிப்பயனாக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இருப்பினும், டிஜிட்டல் ஐடி இப்போது வேகமாக உருவாகி வருவதாலும், பாதுகாப்பான மற்றும் திறமையான ஐடி தளத்தை ஆதரிப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிப்பதாலும், மாடுலர் ஓப்பன் சோர்ஸ் ஐடென்டிட்டி பிளாட்ஃபார்ம் (MOSIP) போன்ற ஒரு அமைப்பு அவசியம்.