දිවා ආහාරය වන විට ලංකාව අසීරු අඩියක

සත්කාරක එංගලන්ත කණ්ඩායම සමගින් පැවැත්වෙන පළමු ටෙස්ට් තරගයේ කාසියේ වාසිය දිනා පළමුව පන්දුවට පහරදෙමින් සිටින ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම පළමු දිනයේදී දිවා ආහාරය සඳහා තරගය නතර කරන විට කඩුලු 5ක් දැවී ලකුණු 80ක් රැස්කරගෙන අසීරු අවස්ථාවක සිටියි.

නොදැවී පිටියේ රැදී සිටින ධනංජයද සිල්වා ලකුණු 28ක් හා කමිඳු මෙන්ඩිස් ලකුණු 5ක් රැස්කරගෙ සිටියි.

මුලු ලකුණු සංඛයාව 6දී  ශ්‍රී ලංකාවේ කඩුලු තුනක් බිඳ වැටීම කැපී පෙනන කරුණක් විය. එංගලන්තය වෙනුවෙන් ක්‍රිස් වොක්ස් කඩුලු දෙකක් දවා ගත්තේය.