කොළඹ ඉන්න: පක්ෂ නායකයන්ගෙන් මන්ත්‍රීලාට දැනුම් දීමක්

2026 විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත තුන්වැනි වර කියවීමේ අවසාන ඡන්ද විමසීම( අවසාන ඡන්දය) පාර්ලිමේන්තුවේදී අද 5 පස්වරු 6.00ට පැවැත්වේ.

අයවැය හෙට අවසාන ඡන්දය හෙයින් කොළඹ රැඳී සිටින පක්ෂ නායකයන් සියලුම මන්ත්‍රීවරුන්ට දැනුම් දී ඇත.

2026 විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ජනාධිපති අනුර කුමාර දිසානායක මහතා විසින් පසුගිය නොවැම්බර් මස 7 වැනිදා පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරනු ලැබීය.

ඉන් අනතුරුව නොවැම්බර් මස 8 වැනිදා සිට 14 වැනිදා දක්වා අයවැය දෙවැනි වර කියවීමේ විවාදය( දින හයක්) පැවැත්විණ.

ඊට පසු නොවැම්බර් මස 15 වැනිදා සිට කාරක සභාව විවාද ආරම්භ කෙරුණු අතර එම විවාදයේ අවසන් දිනය හෙටයි මේ අනුව කාරක සභා විවාද පැවැත්වුණු දින ගණන 17කි.