ශ්‍රී ලංකා යෞවනයන්ගෙන් 205ක ඉලක්කයක්

19න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරගාවලියේ සිම්බාබ්වේ කණ්ඩායමට එරෙහිව සිය පළමු තරගයට එක්වූ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම පන්දුවාර 48යි පන්දු 3ක්  අවසානයේ සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 204ක් රැස්කරගැනීමට සමත්විය.

එහිදී අගනා පිතිහරඹයක නියැලුණු දිනුර කළුපහන පන්දු 55කදී හයේ පහර 2ක් සහ හතරේ පහර 6ක් සමග ලකුණු 60ක් රැස්කරගත්තේය.

නොදැවී පන්දුවට පහරදෙමින් සිටි ෂන්මුගනාදන් හතරේ පහර 3ක් සමග ලකුණු 41ක් රැස්කරගත්තේය.

මීට අමතරව ශ්‍රී ලංකාව වෙනුවෙන් රවිශාන් ද සිල්වා සහ රුසඳ ගමගේ ලකුණු 31 බැගින් රැස්කරගත්තේය.

එහිදී Kohl Eksteen කඩුලු 3ක් දවාගත් අතර Newman Nyamhuri සහ Matthew Schonken කඩුලු 2 බැගින් දවාගත්තේය.

මුල්පෙළ පිතිකරුවන්ට එල්ලවූ දැඩි පීඩනය හමුවේ ශ්‍රී ලංකා යෞවන කණ්ඩායමේ ලකුණු පුවරුව පන්දුවාර 5ක් අවසානයේදී දැක්වුණේ ලකුණු 13කට කඩුලු 3ක් ලෙසටය.

එහෙත් කළුපහන, ෂන්මුගනාදන්, රවිශාන් සහ රුසඳ එක්ව ගොඩනැගූ සම්බන්ධතාවයෙන් ශ්‍රී ලංකා ලකුණු පුවරුව 204ක් දක්වා වර්ධනය විය.