ரோயல் பார்க் கொலைக் குற்றவாளிக்கு எதிராக சிவப்பு பிடியாணை

ரோயல் பார்க் கொலை வழக்கு தொடர்பாக மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்ட ஜூட் ஷமந்த ஜெயமஹாவை கைது செய்வதற்கான சிவப்பு பிடியாணையை அதிகாரிகள் பெற்றுள்ளதாக சட்டமா அதிபர் நேற்று உயர் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

ஜூட் ஷமந்த ஜெயமஹாவுக்கு ஜனாதிபதி மன்னிப்பு வழங்கிய முன்னாள் ஜனாதிபதி சிறிசேனவின் முடிவை எதிர்த்து தாக்கல் செய்யப்பட்ட அடிப்படை உரிமைகள் மனு உயர் நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்கு வந்தபோது, சட்டமா அதிபரின் சார்பில் ஆஜரான அரசு சட்டத்தரணி இந்த தகவலை தெரிவித்தார். நீதிமன்ற உத்தரவை அமல்படுத்துவதில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றத்தை மதிப்பிடுவதற்காக இந்த மனு உயர் நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

ஜூன் 6, 2024 அன்று, ரோயல் பார்க் கொலைக் குற்றவாளி டொன் ஷமந்த ஜூட் அந்தோணி ஜெயமஹாவுக்கு ஜனாதிபதி மன்னிப்பு வழங்க முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன எடுத்த முடிவு தன்னிச்சையானது மற்றும் சட்டப்படி செல்லாது என்று உயர் நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. ஜெயமஹா மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்ட ஒரு குற்றவாளியாகக் கருதப்படுவதால், அவரை நாடு கடத்துவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு சட்டமா அதிபர் மற்றும் அனைத்து தொடர்புடைய அதிகாரிகளுக்கும் நீதிமன்றம் மேலும் உத்தரவிட்டது.

மனுதாரருக்காக ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி சஞ்சீவ ஜெயவர்தன மற்றும் சட்டத்தரணி ருக்‌ஷன் சேனாதீர ஆகியோர் ஆஜரானார்கள். இலங்கை சட்டத்தரணி சங்கத்திற்காக சாலிய பீரிஸ் பிசி ஆஜரானார்.