ஞானசார தேரரும் பாதுகாப்பு கோருகிறார்

ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் குழுக்களின் உறுப்பினர்கள் தன்னைக் கொல்லத் தயாராகி வருவதால்,   அமைச்சர் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் இருவரின் பாதுகாப்பைக் கோரி கலகொட அத்தே ஞானசார தேரர் பாதுகாப்புச் செயலாளருக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார்.

தனது விஹாரைக்கு வந்த புலனாய்வு அதிகாரிகள்,  அச்சுறுத்தல் குறித்து தமக்குத் தெரிவித்ததாகவும் தேரர் கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

நீண்ட காலமாக நாட்டில் தோன்றியுள்ள உலகளாவிய பயங்கரவாதம் மற்றும் இஸ்லாமிய தீவிரவாதம் குறித்து பல்வேறு வெளிப்படுத்தல்களால் பல தீவிரவாத நடவடிக்கைகள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகக் கூறும் ஞானசார தேரர், இந்த சூழ்நிலையில் பாதுகாப்பு அடிப்படையில் தமக்கு ஆபத்து இருப்பதாகவும் சுட்டிக்காட்டுகிறார்.

அரசாங்கத்திடம் உரிய பாதுகாப்பைக் கோரியதாகவும், ஆனால் இன்னும் அது கிடைக்கவில்லை என்றும் தேரர் கூறுகிறார்.