சிறுமியை பலாத்காரம் செய்து கொன்றது ஏன்? கொலையாளி பரபரப்பு

கோவை மாவட்டம் சூலூர் அருகே உள்ள பள்ளப்பாளையத்தைச் சேர்ந்த கூலித்தொழிலாளி தம்பதியின் 10 வயது மகள், அண்மையில் 4-ஆம் வகுப்பு படித்து முடித்துவிட்டு 5-ஆம் வகுப்பில் சேரவிருந்தார். கடந்த 21-ஆம் திகதி மாலை நேரத்தில் சிறுமி தனது வீட்டின் அருகே விளையாடிக் கொண்டிருந்தபோது, மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த வாலிபர் ஒருவர் அவரை அழைத்துச் சென்றுள்ளார்.

இந்நிலையில், கண்ணம்பாளையத்தில் உள்ள குளக்கரை அருகே சிறுமி கொடூரமான முறையில் கொலை செய்யப்பட்டுச் சடலமாகக் கிடந்தார். இதுதொடர்பாகச் சிறுமியைப் பாலியல் பலாத்காரம் செய்து படுகொலை செய்த, அவரது பக்கத்து வீட்டில் வசிக்கும் நாகப்பட்டினத்தைச் சேர்ந்த கார்த்தி (30) மற்றும் அதற்கு உடந்தையாக இருந்த அவரது நண்பர் மோகன்ராஜ் ஆகிய இருவரைப் பொலிஸார் கைது செய்தனர்.

இதில், பொலிஸாரிடம் இருந்து தப்பிக்க முயன்றபோது கை, கால்களில் முறிவு ஏற்பட்டு கோவை அரசு மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த கார்த்தி, தற்போது சிறைக்கைதிகள் வார்டிற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளார்.

"சம்பவம் நடந்த அன்று கார்த்தி மது அருந்தியுள்ளார். அப்போது வீட்டின் அருகே சிறுமி விளையாடிக் கொண்டிருப்பதைப் பார்த்து, 'சாக்லேட் வாங்கித் தருகிறேன் வா' எனக் கூறித் தனது மோட்டார் சைக்கிளில் அழைத்துச் சென்றுள்ளார். பாப்பம்பட்டி பிரிவு அருகே வண்டியை நிறுத்தி ஒரு கடையில் சாக்லேட் வாங்கியுள்ளார்.

அப்போது மதுபோதையில் இருந்ததால் புத்தி பேதலித்து, கண்ணம்பாளையம் குளக்கரைக்கு எதிரே உள்ள ஒரு தென்னந்தோப்புக்குச் சிறுமியை அழைத்துச் சென்று பாலியல் பலாத்காரம் செய்துள்ளார். அப்போது சிறுமி பயந்து சத்தம் போட்டதால், அவரது கழுத்தை நெரித்துக் கொலை செய்துவிட்டு, சடலத்தை அங்கிருந்த முட்புதருக்குள் வீசிவிட்டுத் தப்பியுள்ளார்."

இதனிடையே, இவ்வழக்கில் நீதிமன்றத்தில் விரைவில் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்வதற்கான தீவிர நடவடிக்கைகளைப் பொலிஸார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

சிறுமியின் தாயார் வீட்டிற்கு வந்த மதுவிலக்கு மற்றும் ஆயத்தீர்வை அமைச்சர் விக்னேஷ், பாதிக்கப்பட்ட தாயாரைச் சந்தித்து ஆறுதல் கூறினார். அப்போது அமைச்சர் விக்னேஷ், தனது செல்போன் மூலமாகத் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் விஜய்யைத் தொடர்பு கொண்டு சிறுமியின் தாயாரிடம் பேசக் கொடுத்தார். அப்போது பேசிய முதலமைச்சர் விஜய், தனது ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்ததோடு, "குற்றவாளிக்குச் சட்டப்படி உச்சபட்ச தண்டனை பெற்றுத்தர அரசு அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுத்து வருகிறது," என உறுதியளித்தார்.

சிறுமியைப் பாலியல் பலாத்காரம் செய்து கொலை செய்த வழக்கில் கைதான கார்த்தி மற்றும் மோகன்ராஜ் ஆகியோர் மீதான முதல் தகவல் அறிக்கை (FIR) மூன்று முறை மாற்றப்பட்டு, கூடுதல் சட்டப்பிரிவுகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

"சூலூரில் சிறுமியைக் காணவில்லை என்ற புகாரின் அடிப்படையில், கடந்த 21-ஆம் திகதி முதற்கட்டமாக 'காணவில்லை' என்று வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டது. பின்னர், சிறுமி பலாத்காரம் செய்துக் கொலை செய்யப்பட்டது உறுதியானதைத் தொடர்ந்து, கார்த்தி மீது பாரதிய நியாய சன்ஹிதா (BNS) சட்டப்பிரிவுகள் 103(1) (கொலை), 140(1) மற்றும் போக்சோ (POCSO) சட்டப்பிரிவுகளின் கீழ் வழக்கு மாற்றப்பட்டது.

அதனைத் தொடர்ந்து, 23-ஆம் திகதி   பிஎன்எஸ் சட்டப்பிரிவுகள் 87, 127(2), 65(2), 103(1) மற்றும் போக்சோ சட்டப்பிரிவு 6-உடன் இணைந்த 16 மற்றும் 17-இன் கீழ் வழக்குகள் திருத்தப்பட்டன. அந்த வகையில் மொத்தம் 9 கடுமையான சட்டப்பிரிவுகளில் வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், இதற்கு உடந்தையாக இருந்த மோகன்ராஜ் மீதும் வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது," என்றனர்.

"தாய்க்குத் தெரியாமல் தந்தைக்குப் பணம் தந்து உடல் தகனம்": சித்தி திடீர் புகார்!

"சிறுமியின் கொலையில் நியாயம் கிடைக்கும் என எதிர்பார்த்துக் காத்திருந்தோம். முதலமைச்சர் முன்னரே பேசியிருந்தால் நாங்கள் உடலை வாங்கச் சம்மதித்திருப்போம். ஆனால், ஆரம்பத்தில் ஆறுதல் கூடத் தெரிவிக்காததால் நாங்கள் உடலை வாங்க மறுத்துப் போராடினோம். ஆனால், பொலிஸார் சூழ்ச்சி செய்து, சிறுமியின் தந்தையை மட்டும் தனியாக அழைத்துச் சென்று அவரிடம் கையெழுத்துப் பெற்று உடலை ஒப்படைத்துள்ளனர்.

மேலும், சிறுமியின் உடலை மருத்துவமனையின் பின்புற வாசல் வழியாக எங்களுக்குத் தெரியாமல் சொந்த ஊருக்கு அனுப்பி வைத்துள்ளனர். சிறுமியின் தந்தைக்குச் சில கட்சியினரும் பல்வேறு நபர்களும் பணம் கொடுத்து, ஆசை வார்த்தை கூறி, பெற்ற தாய்க்குக்கூடத் தெரிவிக்காமல் உடலை அவசர அவசரமாக அனுப்பி வைத்துள்ளனர். தகவல் அறிந்து நாங்கள் பேருந்து மூலம் சேலம் மாவட்டம் மேட்டூருக்குச் சென்றபோது, குழந்தையின் சடலம் தகனம் செய்யப்பட்டு அனைத்துச் சடங்குகளும் முடிந்திருந்தன.

இக்கொலையில் பல்வேறு சந்தேகங்கள் இருக்கும் நிலையில், நாங்கள் நீதிமன்றத்தை நாடுவது குறித்துக் குடும்பத்தினருடன் ஆலோசித்து வருகிறோம். எங்கே சந்தேகம் ஏற்பட்டு உடலைத் தோண்டி எடுத்து மீண்டும் பிரேதப் பரிசோதனை செய்து விடுவார்களோ என்று திட்டமிட்டே உடலை அவசரமாகத் தகனம் செய்துள்ளனர்."

தமிழகத் தொழில்துறை அமைச்சர் கீர்த்தனா, எம்.எல்.ஏ. பதவியேற்பு விழாவில் சான்றிதழை மறந்து விட்டுச் சென்றதும், மாற்றுத்திறனாளிகள் குறித்து அவர் பயன்படுத்திய வார்த்தையும் ஏற்கனவே பெரும் சர்ச்சைக்கும் கண்டனத்திற்கும் உள்ளாகி, பின்னர் அதற்கு அவர் மன்னிப்புக் கோரினார். இதைத் தொடர்ந்து, அவருக்கு அரசு சார்பில் வழங்கப்பட்ட காரில் கட்சியினர் ஊர் சுற்றியது, கலெக்டர் அலுவலகக் கூட்டத்திற்குத் தாமதமாக வந்தது, உள்ளூர் எம்.எல்.ஏ.க்களை மதிக்காதது என அவர் மீது பல விமர்சனங்கள் எழுந்து வருகின்றன.

இந்நிலையில், விருதுநகரில் அமைச்சர் கீர்த்தனா செய்தியாளர்களைச் சந்தித்தபோது, கோவை சிறுமி கொலை வழக்கு தொடர்பாக எழுப்பப்பட்ட கேள்விக்கு, "என் துறைக்கு உட்பட்டதைக் கேளுங்கள்; அரசியல் கேள்விகள் வேண்டாம்," எனச் சிரித்தபடியே பதிலளித்தார். இந்த வீடியோ சமூக வலைத்தளங்களில் வெளியாகி பெரும் வைரலானது.

தேர்தல் பிரச்சாரங்களின்போது பெண்களுக்கு எதிரான கொடுமைகளைக் குறித்து ஆக்ரோஷமாகப் பேசி வந்தவர், அமைச்சரானதும் தமிழகத்தையே உலுக்கியுள்ள இக்கொடூரச் சம்பவம் குறித்த கேள்விக்குச் சிரித்தபடி பதிலளித்ததற்கு அரசியல் கட்சித் தலைவர்களும் பொதுமக்களும் கடும் கண்டனங்களைத் தெரிவித்து வருகின்றனர். இதையடுத்து, தனது உடல்மொழி தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டதாகவும், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பே தங்களுக்கு முக்கியம் என்றும் அமைச்சர் கீர்த்தனா விளக்கமளித்துள்ளார்.

"உடற்கூறாய்வு (Post-mortem) செய்த பிறகு எனது மகளின் முகத்தைக் கூட என்னிடம் காட்டவில்லை. மருத்துவமனையின் பின்வாசல் வழியாக ஆம்புலன்ஸ் மூலம் சொந்த ஊருக்குக் கொண்டு சென்றுவிட்டனர். நாங்கள் வாடகைக்குக் கார் பிடித்து உறவினர்களுடன் மேட்டூர் சென்றோம். ஆனால், நாங்கள் அங்குச் செல்வதற்கு முன்பே எனது சம்மதம் இல்லாமல் சடலத்தை எரியூட்டி விட்டனர். நான் என் குழந்தையின் முகத்தைக் கடைசியாகப் பார்க்கக் கூட இல்லை!

சிறுமியின் கொலைச் சம்பவம் தொடர்பாகச் சட்டரீதியான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமெனில் சடலம் முக்கிய ஆதாரமாகும். ஆனால், அதனை எரித்துவிட்டதால் இப்போது எதுவும் செய்ய முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. என் கணவரிடம் பொலிஸார் என்ன பேசினார்கள் என்று தெரியவில்லை. நான் கையெழுத்துப் போட மாட்டேன் என்று மறுத்த பிறகும், என்னுடைய ஒப்புதல் இல்லாமல் என் கணவரிடம் மட்டும் கையெழுத்துப் பெற்று உடலை ஒப்படைத்துவிட்டனர்.

எதற்காகப் பொலிஸார் இப்படிச் செய்தார்கள் என்று தெரியவில்லை. நாங்கள் மேட்டூர் சென்றபோது எங்களை அடிக்க வந்தனர்; மிரட்டல் விடுத்தனர். எனவே, என் கணவர் மீது காவல்துறைப் புகார் அளிக்க முடிவு செய்துள்ளேன். குழந்தையைக் காணவில்லை என்று தேடிக் கொண்டிருந்தபோது, கொலையாளி கார்த்தியின் இரண்டாவது மனைவியும் எங்களுடன் சேர்ந்து தேடினார். எங்களைத் திசைதிருப்பும் நோக்கில் அவர் செயல்பட்டுள்ளதால் அவர் மீதும் எனக்குச் சந்தேகமிருக்கிறது. அரசு அதிகாரிகளின் அழுத்தம் காரணமாகவே அவசர அவசரமாகக் குழந்தையின் சடலத்தை எரியூட்டியுள்ளனர்.

மேலும், எனக்கு மதுப்பழக்கம் இருப்பதாகச் சிலர் அவதூறு பரப்பி வருகின்றனர். சம்பவத்தன்று எனது கணவர் குளிர்பானத்தில் மதுவைக் கலந்து வைத்திருந்தார். அது தெரியாமல் நான் அதனை எடுத்துக் குடித்துவிட்டேன்; அதனால்தான் மயக்க நிலையில் இருந்தேன். என் கணவர் வலுக்கட்டாயமாக அழைத்துச் சென்ற எனது மகனை மீண்டும் என்னிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும். கொலையாளிகளுக்குக் கண்டிப்பாகத் தூக்குத் தண்டனை வழங்க வேண்டும்." என்றார்