வடமாகாண அச்சுப்பொறியலாளர் சங்கத்துடன் SLAP சந்திப்பு

இலங்கை அச்சுப்பொறியாளர்கள் சங்கம் (SLAP)  வவுனியா மாவட்ட அச்சுப்பொறி உரிமையாளர்கள் கூட்டுறவு சங்கத்துடன் இணைந்து வவுனியாவில் ஒரு மூலோபாய வலையமைப்பு மன்றத்தை  2025 ஜனவரி 18, அன்று வெற்றிகரமாக நடத்தியது.

நாடு முழுவதும் அச்சிடும் துறையை வலுப்படுத்தவும் ஒருங்கிணைக்கவும் SLAP-ன் நோக்கத்தில் மற்றொரு முக்கியமான மைல்கல்லாக இது அமைந்திருந்தது.

தேசிய மற்றும் பிராந்திய அச்சுப்பொறிகளுக்கு இடையே வலுவான கூட்டாண்மைகளை உருவாக்குதல், SLAP உறுப்பினர்களை ஊக்குவித்தல் மற்றும் பிராந்திய அச்சு நிறுவனங்கள் தேசிய அச்சிடும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் தீவிரமாக பங்கேற்க அதிகாரம் அளித்தல் ஆகியவற்றை பிரதான நோக்கமாக கொண்டே இந்த செயற்பாடுகள் முன்னெடுக்கப்பட்டன.

இலங்கை அச்சுப்பொறியாளர்கள் சங்கம் (SLAP) தலைவர் பொறியாளர் ஜனக ரத்னகுமார மற்றும் 1வது துணைத் தலைவர் நிஷாந்த பெரேரா, 2வது துணைத் தலைவர் செந்தில்நாதன் மற்றும் நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர்களின் தலைமையில் இந்த மன்றம் நடைபெற்றது.

இலங்கை அச்சுப்பொறியாளர்கள் சங்க தலைமைக்கும்  வட மாகாணத்தில் இயங்கும் அச்சுப்பொறியியலாளர்களுக்கும் இடையே ஆக்கபூர்வமான உரையாடல், அறிவுப் பகிர்வு மற்றும் உறவுகளை வளர்ப்பதற்கான ஒரு திறந்த தளத்தை வழங்கியது.

தொழில்துறை சவால்கள், ஒத்துழைப்புக்கான வாய்ப்புகள், வளங்களை அணுகுதல், திறன் மேம்பாடு மற்றும் பிராந்திய அச்சுப்பொறிகளுக்கான நிலையான வளர்ச்சியை ஆதரிப்பதில் SLAP இன் பங்கு குறித்து கலந்துரையாடல்கள் நடத்தப்பட்டன.

தொழில் மேம்பாட்டிற்கான SLAP இன் உறுதிப்பாட்டை வலியுறுத்தினார், பிராந்திய அச்சுப்பொறிகள் இலங்கையின் அச்சுத் துறையின் ஒரு முக்கிய தூண் என்பதை எடுத்துரைத்தார். நாட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் உள்ள அச்சுப்பொறிகளுக்கு தொழில் அறிவு, பிரதிநிதித்துவம், கொள்கை வக்காலத்து மற்றும் வணிக வாய்ப்புகளுக்கு சமமான அணுகலை உறுதி செய்வதற்கான SLAP இன் தொலைநோக்கு பார்வையை அவர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.

SLAP இன் மூலோபாய முயற்சிகள், உறுப்பினர் சலுகைகள் மற்றும் தொழில் தரங்களை மேம்படுத்துதல், புதுமைகளை ஊக்குவித்தல் மற்றும் கூட்டு பேரம் பேசும் சக்தியை வலுப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்ட எதிர்காலத் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான ஒரு தளமாகவும் இந்த மன்றம் செயல்பட்டது. வவுனியா மாவட்ட அச்சுப்பொறி உரிமையாளர்கள் கூட்டுறவு சங்கத்தின் உறுப்பினர்கள் SLAP உடன் நெருக்கமான ஒத்துழைப்பில் வலுவான ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினர் மற்றும் பிராந்திய தொழில்துறை மேம்பாட்டிற்கான ஒரு சரியான நேரத்தில் எடுக்கப்பட்ட முயற்சியாக இந்த முயற்சியை வரவேற்றனர்.

இந்த மூலோபாய வலையமைப்பு மன்றம் பிராந்திய இடைவெளிகளைக் குறைப்பதற்கும், நீண்டகால கூட்டாண்மைகளை உருவாக்குவதற்கும், இலங்கையில் வலுவான, இணைக்கப்பட்ட மற்றும் எதிர்காலத்திற்குத் தயாராக உள்ள அச்சிடும் துறையை உருவாக்குவதற்கும் SLAP இன் தொடர்ச்சியான முயற்சிகளை பிரதிபலிக்கிறது. வவுனியா மாவட்ட அச்சுப்பொறி உரிமையாளர் கூட்டுறவு சங்கத்தின் ஒத்துழைப்புக்கு SLAP தனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறது.

மேலும், பிராந்திய அச்சுப்பொறிகளை வளர்ப்பதிலும் தேசிய அச்சு சமூகத்தை வலுப்படுத்துவதிலும் தொடர்ச்சியான ஒத்துழைப்பை எதிர்நோக்குகிறது.