பிடிகொடுக்காத ஜப்பான்

இலங்கையுடன் நெருங்கிய நட்புறவையும் அபிவிருத்தி பங்காண்மையையும் கொண்டிருந்த ஜப்பான், போர்க்காலத்தில் அமைதியை ஏற்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளுக்கும் பங்களிப்பு செய்திருக்கிறது.

விடுதலைப் புலிகளுடன், ரணில் விக்கிரமசிங்க அரசாங்கத்தின், ஆறாவது கட்டப் பேச்சுகள் ஜப்பானின் ஹகூன் (Hakone) நகரிலேயே இடம் பெற்றிருந்தன.

அதுபோலவே இலங்கையில்  அமைதியை ஏற்படுத்துவதற்கும், அபிவிருத்தியை ஏற்படுத்துவதற்கும் உதவிகளை வழங்கும் பொருட்டு, இலங்கைக்கான விசேட தூதுவராக ஜப்பான் தமது மூத்த இராஜதந்திரியான யசூஷி அகாஷியையும் நியமித்திருந்தது.