’’ஜனாதிபதிக்கு தனிப்பட்ட ,உத்தியோகபூர்வ பயணம் என்று எதுவும் இல்லை’’

மேலதிக சொலிசிட்டர் ஜெனரல் திலீப பீரிஸ் இன்று நீதிமன்றத்தில் கூறுகையில், முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவிடம் கேள்வி எழுப்பப்பட்டபோது, ​​ஒரு ஜனாதிபதி எந்தவொரு பயணத்திற்கும் அரசு நிதியைப் பயன்படுத்தலாம் என்றும், "ஒரு ஜனாதிபதிக்கு தனிப்பட்ட அல்லது உத்தியோகபூர்வ பயணம் என்று எதுவும் இல்லை" என்றும் கூறியதாக தெரிவித்தார்.

சில ஆவணங்கள் ஆரம்பத்தில் விக்ரமசிங்கவின் 2023 லண்டன் பயணத்தை "தனிப்பட்ட பயணம்" என்று விவரித்திருந்ததாகவும், பின்னர் அது ஒரு "பயணம்" என்று வெறுமனே குறிப்பிடுவதற்கு மாற்றப்பட்டதாகவும் பீரிஸ் கூறினார்.

இந்தப் பயணத்திற்காக பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் உட்பட 10 பேருக்கு ரூ. 16.6 மில்லியன் அரசு நிதி செலவிடப்பட்டதாக அவர் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

மேலும், இந்த அழைப்பு ஒரு தனியார் நிறுவனமான வோல்வர்ஹாம்டன் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து வந்ததாகவும், இந்த வருகை ஒரு அரசு நிகழ்வாக அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டுமென்றால், இங்கிலாந்து அரசாங்கத்திடமிருந்து அதிகாரப்பூர்வ அழைப்பு இருந்திருக்க வேண்டும் என்றும் அவர் வாதிட்டார்.