கிளவுட் சேவைப் பாதுகாப்பிற்கு AI அமைப்பைப் பயன்படுத்த முடிவு

வளர்ந்து வரும் அச்சுறுத்தல்களை அறியும் வகையில், தேசிய கிளவுட் சேவைகளைப் பாதுகாக்க AI மூலம் இயங்கும் அச்சுறுத்தல் கண்டறிதல் அமைப்பைப் பயன்படுத்த அரசாங்கம் முடிவு செய்துள்ளது என்று டிஜிட்டல் பொருளாதாரத் துணை அமைச்சர் எரங்க வீரரத்ன இன்று பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவி கருணாநாயக்க எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளித்த துணை அமைச்சர், கிளவுட் சேவைகளின் கீழ் வரும் நிறுவனங்களைப் பாதுகாப்பதற்கும் தரவுகளைப் பாதுகாப்பதற்கும் அனைத்து நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படும் என்று உறுதியளித்தார்.

சமீபத்திய அமைப்புகளின் செயலிழப்பால் எந்த அரசு சேவையும் பாதிக்கப்படவில்லை என்றும், சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்களால் சேவைகள் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாகவும் அவர் கூறினார்.