14 கோடி ரூபாய் மோசடி: ஜோடி கைது

பெறப்பட்ட பணத்தை திருப்பித் தராமல் வெற்று காசோலைகளை வழங்கி பொதுமக்களிடம் 140 மில்லியன் ரூபாயை மோசடி செய்த திருமணமான தம்பதியினர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக குற்றப் புலனாய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்களில் ஒருவர், வவுனியா பொது மருத்துவமனையில் மருத்துவ ஆய்வக தொழில்நுட்ப வல்லுநர் என்று பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

வணிக நோக்கங்களுக்காகக் கூறி பொதுமக்களிடம் பணத்தை மோசடி செய்ததாக குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் வணிக குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு 2 க்கு கிடைத்த புகாரைத் தொடர்ந்து சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.

சந்தேக நபர்கள் 47-49 வயதுக்குட்பட்டவர் மற்றும் வவுனியாவின் பண்டாரி குளத்தில் வசிப்பவர்கள் ஆவர்.