ප්‍රතික්ෂේප කිරිම යම් ආකාරයක අභිප්‍රේරණයක්

අයි.පී.එල්. කාන්තා ප්‍රිමියර් ලීග් වෙන්දේසියේදී තමන්ව මිලදී ගැනීමට කිසිම කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් නොවීම ගැන  "කම්පනයට නොව පුදුමයට පත් වූ" බවත් ප්‍රතික්ෂේප කිරීම් තමාට "යම් ආකාරයක පෙළඹවීමක්" බවත් ශ්‍රී ලංකා කාන්තා ක්‍රිකට් නායිකා චමරි අතපත්තු පැවැසුවාය.

"මම කම්පනයට පත් වුණේ නෑ. ඔවුන් මාව තෝරා නොගත් නිසා මම පුදුමයට පත් වුණා. "  යැයි අතපත්තු අඟහරුවාදා මාධ්‍ය හමුවකදී පැවසීය.

"ඒත් මේ දේවල් මගේ පාලනයේ නැහැ. මම හිතනවා මට පාලනය කරන්න පුළුවන් දේ මොකද මේ තීරණ ගන්නේ වෙන කෙනෙක් - සමහර පුහුණුකරුවන් හෝ සමහර [කණ්ඩායම්] කළමනාකාරීත්වය. මට මේ දේවල් පාලනය කරන්න බැහැ, නමුත් මට පාලනය කරන්න පුළුවන් මගේ පිතිකරණය, මගේ පන්දු යැවීම. මට අවශ්‍ය මට කරන්න පුළුවන් දේ කරන්න. මම මේ තීරණ ගන්නේ හොඳ මානසිකත්වයෙන් සහ මගේ උපරිමය කරනවා." යැයි ඇය පැවැසුවාය.

"ප්‍රතික්ෂේප කිරීම මට යම් ආකාරයක පෙළඹවීමක්," ඇය පැවසුවාය. "එය මට හොඳයි, මොකද සමහර විට මට ඉගෙන ගන්න දේවල් තියෙනවා. මට කළ හැකි දේ පෙන්වීමට මට අවශ්‍යයි, එය කළ නොහැකි යැයි යමෙකු පැවසුවහොත්, එය කළ හැකි පළමු තැනැත්තා එය කරන්න - එය මගේ දර්ශනයයි. මට අවශ්‍ය වන්නේ මට මොනවද කරන්න පුළුවන් කියලා මට ඔප්පු කිරීමටයි. "