சபையில் கடும் வாக்குவாதம் – குமார ஜயக்கொடி மீது ஊழல் குற்றச்சாட்டு விவகாரத்தில் அஜித் பி. பெரேரா கருத்து

வலுச் சக்தி அமைச்சர் குமார ஜயக்கொடி முன்னர் செய்த தொழிலில் அவருக்கு எதிராக முன்வைக்கப்பட்டுள்ள ஊழல் மோசடி குற்றச்சாட்டு தொடர்பில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி உறுப்பினர் அஜித் பி பெரேரா முன்வைத்த கருத்துக்களால் அவர்கள் இருவருக்கும் இடையே சபையில் கடும் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (20) சபை ஒத்திவைப்பு வேளை பிரேரணை மீதான விவாதத்தில் அஜித் பெரேரா உரையாற்றுகையிலேயே  இருவருக்கும் இடையே கடும் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது.

குமார ஜயக்கொடி அமைச்சரே. நீங்கள் வலுச் சக்தி அமைச்சராக நியமிக்கப்படும் போது நீங்கள் முன்னர் வகித்த தொழிலில் இருந்து நீங்கள் பணி நீக்கம் செய்யப்பபட்டிருந்தீர்கள். கேள்வி மனுக்கோரல் மோசடி தொடர்பான குற்றச்சாட்டிலேயே நீங்கள் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டீர்கள். உங்களுக்கு தொழில் இல்லாமல் போனதுடன் அது தொடர்பில் நீங்கள் வழக்கு தொடர்ந்ததுடன், அதில் நீங்கள் குற்றவாளியாகினீர்கள். அத்துடன் இலஞ்ச ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவில் முறைப்பாடொன்று இருக்கின்றது. ஆனால் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க இவை அனைத்தையும் தெரிந்துகொண்டு நீண்ட காலம் தம்முடன் வேலை செய்த தனது நெருக்கமான நண்பன் மீது நம்பிக்கை வைத்து, இந்த நாட்டின் பொருளாதாத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்கு பொறுப்பை கொண்ட வலுச் சக்தி அமைச்சராக நியமித்துள்ளார் என்றார்.

இதன்போது ஒழுங்கு பிரச்சினையை முன்வைத்து பதிலளித்த அமைச்சர் குமார ஜயக்கொடி கூறுகையில், பொய்களை சமூக மயப்படுத்தும் பிக்காசோக்களே எதிர்க்கட்சியில் இருக்கின்றனர். முடிந்தால் நீங்கள் கூறுவதை நிரூபியுங்கள். நான் அந்த நிறுவனத்தில் பணியில் இருந்து விலகினேன். எவருக்கும் குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைக்க முடியும். ஆனால் அதனை நிரூபித்து காட்டுங்கள் என்றார்.

உரக் கூட்டுத்தாபனத்தில் குமார ஜயக்கொடி விலை மனுக்கோரல் விடயத்திற்கு பொறுப்பான முகாமையாளராக பணியாற்றினார். அதன்போது ஊழலொன்று நடந்தது. அது தொடர்பில் வழக்கு தொடர்ந்த போது அதில் நீங்கள் தோல்வியடைந்தீர்கள். உங்களுக்கு எதிராக ஊழல் விசாரணை ஆணைக்குழுவில் இப்போதும் முறைப்பாடு உள்ளது. உங்களுக்கு எதிராக குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்படவிருந்த நிலையில், அரசியலை பயன்படுத்தி அந்த விசாரணை நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. ஊழல் மோசடி தொடர்பான விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ள ஒருவரை இந்த நாட்டின் பொருளாதாரத்துடன் தொடர்புடைய அமைச்சுக்கு நியமித்துள்ளமைக்கு ஜனாதிபதி அநுரகுமாரவும் இந்த திருட்டுக்கு பொறுப்பு கூற வேண்டும் .

அதேபோன்று தற்போது  தரம் குறைந்த நிலக்கறி கொண்டுவந்தமையால் நாட்டுக்கு பாரிய நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. மின்சாரசபையின் கூற்றின் பிரகாரம் இரண்டு கப்பல்களில் வந்த தரம் குறைந்த கப்பல்கள் மூலம் 2பில்லியன் ரூபா நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. இதேபோன்று 20 கப்பல்களுக்கு கணக்கு பார்த்தால், பல பில்லியன் ரூபா நாட்டுக்கு நட்டம் ஏற்பட்டிருக்கிறது. அதேபோன்று தரம் குறைந்த  நிலக்கறி பயன்படுத்தியதால், இயந்திரங்கள் பாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

அதனால் நிலக்கறி  கேள்வி மனுக்கோரலில் ஏற்பட்டுள்ள மாேசடியால் நாட்டுக்கு ஏற்பட்டுள்ள  நட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டு, வலுசக்தி அமைச்சில் இருந்து விலகி வீட்டுக்கு செல்ல வேண்டும் என்றார்.