2025 இல் அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் நிதி செயற்பாடுகளில் சிறந்த பெறுபேறு

இலங்கை அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் 2025 ஆம் ஆண்டில் அதன் நிதி செயற்பாடுகளில் சிறந்த பெறுபேறுகளை பதிவு செய்து உள்ளது. வருமான வரி மற்றும் திறைசேரி வரி மூலம் அரசாங்கத்திற்கு அளித்த பங்களிப்புகளில் 173 சதவீதம் அதிகரிப்பு ஏற்பட்டு உள்ளது.

2024 உடன் ஒப்பிடும்போது 2025 ஆம் ஆண்டில் வருவாய் (ORS) 26 சதவீதம் அதிகரிப்பு ஏற்பட்டு உள்ளது. அரச மருந்தக வருவாயில் 09 சதவீதம் அதிகரித்து உள்ளது.

53 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நாட்டின் சுகாதாரப் சேவைக்கு சிறந்த மருந்துகளை நியாயமான விலையில் வழங்குவதற்காக செயல்பட்டு வரும் இலங்கை அரசு மருந்துக் கூட்டுத்தாபனம் (SPC), 2025 ஆம் ஆண்டில் அதன் நிதி செயல்திறனில் சிறந்த பெறுபேறுகளை பதிவு செய்து உள்ளது.

அதன்படி, இலங்கை அரசு மருந்துக் கூட்டுத்தாபனத்தின் 2025 ஆண்டில் 2024 ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடும்போது 2025 ஆம் ஆண்டில் வருமான வரி மற்றும் திறைசேரி வரிமூலம் அரசாங்கத்திற்கு வழங்கப்பட்ட பங்களிப்பு ரூ. 1,118 மில்லியனாக அதிகரித்துள்ளது, இது 173% அதிகரிப்பாக உள்ளது.

வரலாற்றில் முதல் முறையாக, DHS supplies  வழங்குவதன் மூலம் 2025 ஆம் ஆண்டிற்கான வருடாந்திர நிதி ஒதுக்கீட்டை 100% பயன்படுத்துவதை அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் அடைய முடிந்தது, மேலும் முந்தைய ஆண்டை (2024) விட ORS தயாரிப்புகளின் உற்பத்தி 36% அதிகரித்து வருமானம் 26% அதிகரித்துள்ளது என்று அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

கிரிபத்கொட, நாரஹேன்பிட்ட, கேகாலை, கல்முனை மற்றும் மட்டக்களப்பு ஆகிய இடங்களில் 05 புதிய மருந்தகக் கிளைகள் நிறுவப்பட்டதன் மூலமும், தொடர்ச்சியான செயல்திறன் மேம்பாடுகள் மூலமும், பெரும்பாலான விற்பனை நிலையங்கள் லாபகரமாகி வருவதன் மூலமும், இலங்கை அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனத்தின் அரச மருந்தக வருவாய் 2024 உடன் ஒப்பிடும்போது 09% அதிகரித்துள்ளது.

மருந்துகளின் தரங்களை மேம்படுத்துவதற்காக இலங்கை அரசு மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் ISO 17025 ஆய்வக அங்கீகார செயல்முறையையும் தொடங்கியுள்ளது, மேலும் மருந்துகளின் பயன்பாடு குறித்து விழிப்புணர்வு திட்டங்களை நாடு முழுவதும் சுகாதார முகாம்கள் மற்றும் பொது விழிப்புணர்வு திட்டங்கள் தொடர்ந்து செயல்படுத்தவும் இலங்கை அரசு மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

மருந்துகள், அறுவை சிகிச்சை நுகர்பொருட்கள், ஆய்வக இரசாயனங்கள் மற்றும் உபகரணங்களை இறக்குமதி செய்யும் நிறுவனமாக, இலங்கை அரசு மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் சுகாதார அமைச்சின் கீழ் உள்ள அனைத்து நிறுவனங்களுக்கும் நம்பகமான நிறுவனமாக,  செயல்படுகிறது.

இலங்கை அரசு மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் நாடு முழுவதும் உள்ள மக்களுக்கு சேவை செய்யும் அரசு மருந்தக வலையமைப்பையும் மேற்பார்வையிடுகிறது

அனைத்து மருந்துகளையும் அரசு மருந்தகத்திற்கு வெளியிடுவதற்கு முன், இலங்கை அரசு மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம் அதிநவீன ஆய்வகங்களில் ஒரு விரிவான நான்கு-நிலை தர சோதனையை மேற்கொள்கிறது, ஒவ்வொரு தயாரிப்பும் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறனின் மிக உயர்ந்த தரங்களை பூர்த்தி செய்வதை உறுதி செய்கிறது.

2025 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனத்தின் செயல்பாடுகளை பலமுறை நேரில் கவனித்த சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, மருந்துகள் வழங்குவதிலும் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் மருந்துத் துறையில் உள்ள சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கும் சரிசெய்வதற்கும் பாடுபடும் அனைத்து ஊழியர்களையும் ஊக்குவிக்கவும், உறுதுணையாக இருக்கும் என இதன்போது தெரிவிக்கப்பட்டது.

இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் டாக்டர் மனுஜ் சி. வீரசிங்க, நிர்வாக இயக்குநர் திரு. எம். எல். சுபசிங்க ஆராச்சி மற்றும் இயக்குநர்கள் ஆகியோரின் வழிகாட்டலில் இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனம், 2026 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை அரசு மருந்தாக்கக் கூட்டுத்தாபனம் அதன் செயல்பாட்டினை தொடர்ந்து வலுப்படுத்தி அதன் செயல்திறனில் முன்னேற்றங்களை அடையும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டது.