மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே உள்ளிட்டோருக்குப் பிணை

சர்ச்சைக்குரிய கரம் பலகைகள் பரிவர்த்தனை தொடர்பான மற்றொரு வழக்கு தொடர்பாக குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்ட பின்னர், முன்னாள் விளையாட்டு அமைச்சர் மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே, முன்னாள் லங்கா சதோச தலைவர் நளின் பெர்னாண்டோ மற்றும் இலங்கை இராணுவத்தின் முன்னாள் தலைமைத் தளபதி (ஓய்வு) மேஜர் ஜெனரல் நந்த மல்லவராச்சி ஆகியோருக்கு கொழும்பு மேல் நீதிமன்றம் இன்று பிணை வழங்கியது.

சட்டமா அதிபரால் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, கொழும்பு  மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி மஞ்சுள திலகரத்ன, மூன்று பிரதிவாதிகளையும் தலா 100,000 ரூபாய் ரொக்கப் பிணையிலும், பிரதிவாதிக்கு 2.5 மில்லியன் ரூபாய் வீதம் இரண்டு சரீரப் பிணைகளிலும் விடுவிக்க உத்தரவிட்டார்.

இருப்பினும், அதே சம்பவத்தின் அடிப்படையில் இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் சாத்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்யும் ஆணைக்குழுவால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட தனி வழக்கில், மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே மற்றும் நலின் பெர்னாண்டோ ஆகியோருக்கு மேல் நீதிமன்ற நிரந்தர விசாரணை நீதிமன்றத்தால் ஏற்கனவே 20 ஆண்டுகள் கடுங்காவல் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதற்கிடையில், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் சார்பாக முன்னிலையான பாதுகாப்பு சட்டத்தரணி, தற்போதைய வழக்கில் குற்றச்சாட்டுகளின் பராமரிக்கும் தன்மையை எதிர்த்து, ஆரம்ப ஆட்சேபனைகளை எழுப்ப உள்ளதாக நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

நளின் பெர்னாண்டோ சார்பில் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி சஞ்சய் ராஜரத்தினம், மகிந்தானந்த அளுத்கமகே சார்பாக சட்டத்தரணி நளின் லது ஹெட்டியும், ஜெனரல் மல்லவாராச்சிக்காக சட்டத்தரணி சஞ்சய மரம்பேவுடன் சட்டத்தரணி சாலிய பீரிஸும், கீத் கருணாரத்ன மற்றும் பசன் கருணாரத்னவும் ஆஜராகினர்.