வீடியோ கேம் வினையானது: சிறுவன் மீது கத்திக்குத்து

அலைபேசியில் வீடியோ கேம் விளையாட அனுமதிக்காத 8 வயது சிறுவனை கத்தியால் குத்திய 13 வயது சிறுவன் விஷம் அருந்தியுள்ளான்.

படுகாயமடைந்த சிறுவன் குட்டிகல பிரதேச வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு பின்னர் ஹம்பாந்தோட்டை பொது வைத்தியசாலைக்கு மாற்றப்பட்டதுடன் விஷம் அருந்திய சிறுவன்  எம்பிலிபிட்டிய ஆதார வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டது.

புதன்கிழமை மாலை (05), எட்டு வயது சிறுவன் வீடியோ கேம் விளையாடிக் கொண்டிருந்த போது 13 வயது சிறுவன் பக்கத்து வீட்டுக்குச் சென்றான். முன்னவர் வித்தியாசமான விளையாட்டை விளையாட விரும்பினார், ஆனால் பின்னவர் அதை அனுமதிக்கவில்லை. இதன் விளைவாக எட்டு வயது சிறுவன் கத்தியால் குத்தப்பட்டான்.

சம்பவத்திற்குப் பிறகு, அவர் அப்பகுதியில் இருந்து தப்பிச் சென்று ரகசிய இடத்தில் விஷம் குடித்தார். இதனை அவதானித்த நபர் ஒருவர் சிறுவனை குட்டிகல பிரதேச வைத்தியசாலையில் அனுமதித்துள்ளதுடன், பின்னர் அவர் எம்பிலிபிட்டிய ஆதார வைத்தியசாலைக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளார்.