ரயில் சேவைக்கான நேர அட்டவணை

நாட்டில் நிலவும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக ஞாயிற்றுக்கிழமை (30) மாலை நேரத்திற்கான ரயில் சேவை நேர அட்டவணை அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

கொழும்பு கோட்டை – நீர்கொழும்பு வரை: பி.ப. 03.40 – சாதாரண ரயில்

நீர்கொழும்பு – கொழும்பு கோட்டை வரை: பி.ப. 06.40 – சாதாரண ரயில்

கொழும்பு கோட்டை – அவிஸ்ஸாவெல்ல வரை: பி.ப. 06.00 – சாதாரண ரயில்

விசேடமாக பிரதான ரயில் மார்க்கம் மற்றும் வடக்கு ரயில் மார்க்கத்தில் இன்று மாலை எந்த ரயிலும் சேவையில் ஈடுபடாது.

அத்துடன் அனைத்து ரயில் மார்க்கங்களிலும் நீண்ட தூர கடுகதி/ நகரங்களுக்கிடையிலான மற்றும் இரவு தபால் ரயில்கள் இன்று சேவையில் ஈடுபடாது என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.