ශ්‍රී ලංකාවට ලකුණු 136ක ඉලක්කයක්

ශ්‍රී ලංකාව හා නවසීලන්තය අතර පැවැත්වෙන පළමු 20යි 20 ක්‍රිකට් තරගය මේ වනවිට දඹුල්ලේදී පැවැත්වෙයි.

එම තරගයේ කාසියේ වාසිය දිනාගැනීමට නවසීලන්ත කණ්ඩායම සමත් වූ අතර ඔවුන් තීරණය කළේ පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදීමටය.

ඒ අනුව නවසීලන්ත කණ්ඩායම පන්දුවාර 19යි පන්දු 03ක් අවසානයේ සියලු දෙනා දැවී ලකුණු 135ක් රැස් කළේය.

නවසීලන්ත කණ්ඩායම වෙනුවෙන් Zakary Foulkes නොදැවී ලකුණු 27ක් රැස් කළ අතර Michael Bracewell ලකුණු 27ක් රැස්කළේය.

නුවන් තුෂාර, මතීෂ පතිරණ සහ වනිඳු හසරංග කඩුලු දෙක බැගින් දවාගත්හ.

තරගය ජයගැනීමට ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම හිමිව ඇති ඉල්ලක්ය ලකුණු 136කි.