தொதல் விற்கும் சிறுவனின் கதை: கண்களை நனைக்கும்

ஒரு நீல நிற கூடையை வைத்திருந்த ஒரு சிறுவனைப் பார்த்தேன். அவன் அங்குள்ள மருந்தகத்தில், தன் பாட்டிக்கு மருந்து வாங்க வந்திருந்தான். நான் ஒரு அந்நியனைப் போல உணர்ந்தேன், "கூடைக்குள் என்ன இருக்கிறது? நீ இங்கே என்ன செய்கிறாய்?" என்று சிறுவனிடம் கேட்டேன். பின்னர், "நான் ஒரு தொழில் செய்கிறேன்" என்று சாதாரணமாகச் சொன்னான்.

பண்டாரவளையில் உள்ள அங்காடிக்கு முன்பாக, அந்த சிறுவனை புதன்கிழமை (30) மாலை சுமார் 8.30 மணியளவில் சந்தித்தேன் என, எமது நிருபர் பாலித ஆரியவன்ச கதையை தொடர்கிறார்.

அப்போது நான் அவனிடம் பாடசாலைக்குச் செல்கிறாயா என்று கேட்டேன், அப்போது தரையைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த சிறுவன், "நான் பாடசாலைக்கு செல்கிறேன். நான் ஏழாம் வகுப்பு படிக்கிறேன். எனக்கு இப்போது 11 வயது. "நான் மதியம் 2 மணிக்குப் பிறகு தொதல் விற்கிறேன்" என்று அவன் சிறிது கவலையுடன் சொன்னான். அவன் சொன்ன விதம் அவருடைய வாழ்க்கை முறையைப் பற்றி எனக்கு ஆச்சரியத்தை ஏற்படுத்தியது.

நான் அவனிடம் அவனுடைய பெற்றோரைப் பற்றிக் கேட்டபோது, அவன் சொன்னான், "என் அப்பா வேறொரு பெண்ணை மணந்து எங்கள் குடும்பத்தை விட்டுச் சென்று விட்டார். என் அம்மா வேறு ஒருவருடன் தொடர்பு வைத்து என்னையும் என் சகோதரியையும் விட்டுச் சென்றுவிட்டார். இப்போது நானும் என் சகோதரியும் என் பாட்டியுடன் வசிக்கிறோம். என் பாட்டி தொதல் செய்து எங்களை கவனித்துக்கொள்கிறார். நான் அவளுக்கு அவற்றை விற்க உதவுகிறேன். எங்களிடம் அதிகம் இல்லாவிட்டாலும், என் பாட்டியுடன் நாங்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறோம்.

அவரது கதை என்னை உடைத்தது. நான் உடனடியாக அவருக்கு உணவு மற்றும் பானங்கள் வழங்க முன்வந்தபோது, அவர் அதை நிராகரித்தார். அவர் சீரியஸாக ஏதோ சொன்னார். "நீ இப்போது வாங்கி தரும் முயற்சிக்கும் உணவை சாப்பிடுவதில் எனக்கு ஆட்சேபனை இல்லை, ஆனால் என் சகோதரி மற்றும் பாட்டியால் இந்த உணவை வாங்க முடியாது. அதனால் எனக்கு இந்த உணவு வேண்டாம்." "நான் வீட்டிற்குச் சென்று அவர்கள் சாப்பிடும் அதே உணவை சாப்பிடுவேன்." என்றார்.

இவ்வளவு இளம் வயதில் அவரது துணிச்சலாலும், அன்பாலும், நான் அவருக்குக் கொஞ்சம் பணம் கொடுத்தேன். நான் அவருக்குப் பணம் கொடுத்தவுடன், அவர் உடனடியாக தனது பாட்டியை தன்னிடம் இருந்த தொலைபேசியில் அழைத்து, ஒரு குறிப்பிட்ட நபர் அவருக்குப் பணம் கொடுத்ததாகவும், கொடுக்கப்பட்ட தொகையையும் கொடுத்ததாகவும் கூறினார். சிறுவனின் நடத்தையால் நான் ஆச்சரியப்பட்டேன். இந்த நேரத்தில் இது போன்ற ஒரு குழந்தையா அது?

எனது அன்பான பண்டாரவளை மக்களே, அல்லது யாராவது அங்கு செல்லும்போது இந்தக் குழந்தையைப் பார்த்தால், தயவுசெய்து அவரிடமிருந்து கொஞ்சம் தொதல் வாங்கி கொள்ளுங்கள். அவர் உண்மையிலேயே திறமையான மற்றும் நல்ல குழந்தை, ஒரு சிறந்த நோக்கத்துடன் இருக்கிறார். அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், இந்த உலகம் இன்னும் அன்பால் நிறைந்து உள்ளது என்பதை அவர் உணர்கிறார்.

இது கவனத்தை ஈர்க்கும் நோக்கத்திலோ அல்லது இந்த சிறுவனை அவமானப்படுத்தும் நோக்கத்திலோ வெளியிடப்பட்ட ஒன்றல்ல. "எங்களால் முடிந்தவரை மக்களுக்கு உதவுவோம்."

பொலிஸார், புலனாய்வு அமைப்புகள், சமூகப் பணியாளர்கள் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் அனைத்தும் சிறுவனைக் கண்டுபிடிக்க பெரும் முயற்சியை மேற்கொண்டன.

இருப்பினும், ஊவா மாகாண நன்னடத்தை மற்றும் குழந்தைகள் பாதுகாப்பு ஆணையர், திருமதி. ஈ.கே.வி.ஜே. எதிரிசூரியா, அந்த அலுவலக அதிகாரிகளுடன் சேர்ந்து, 30 ஆம் திகதி சிறுவனை முதலில் கண்டுபிடித்தனர்.

பண்டாரவளையில் திகாராவ கிராமத்தில் ஒரு சிறிய உணவகம் இருந்தது. அந்த தேநீர் கடையை சிறுவனின் பாட்டி  நடத்தி வந்தார்.

மத்திய கிழக்கில் வீட்டு வேலைக்காரராக வேலை செய்து சம்பாதித்த பணத்தில் ஒரு வீட்டை பாட்டி கட்டியுள்ளார்.

அந்தப் பெண் ஆரம்பத்தில் நன்னடத்தை ஆணையர் மற்றும் பிற அதிகாரிகளைப் பார்த்ததும் பயந்து, கூச்ச சுபாவத்துடன் பேசினாள்.

“பயப்படாதே அம்மா. குடிவரவுத் துறையிலிருந்து உங்களுக்கு உதவ நாங்கள் வந்துள்ளோம். விவரங்களை சொல்லுங்கள்,” என்று ஆணையர் கூறினார்.

“என் மகன் என் மருமகளையும் இரண்டு குழந்தைகளையும் இங்கே விட்டுச் சென்றாள். பின்னர் தன் மகன் தனது செலவுகளுக்கு பணம் செலுத்துவதாகவும், இரண்டு குழந்தைகளையும் கவனித்துக் கொள்வதாகவும் கூறினார். ஆனால் அதன் பிறகு, அவள் ஒரு பெண்ணைப் பின் தொடர்ந்து இரத்தினபுரி பகுதியில் வசித்து வருகின்றாள்.

தவறான செயல்களை செய்தாள், அவளுடைய குழந்தைகளைப் பார்க்க கூட வரவில்லை.” எனக்கும் நான்கு குழந்தைகள். இரண்டு மகன்களுக்கு திருமணம் ஆகிவிட்டது, ஒரு மகளுக்கு திருமணம் ஆகிவிட்டது, இளைய மகன் மட்டுமே என்னுடன் இருக்கிறான். நானும் என் மகனும் இந்த தேநீர் கடையை நடத்துகிறோம். இது ஒரு சிறிய தொழில். நான் தொதல்   தயாரிக்கிறேன், நீங்கள் கேட்டால், நான் அதை உங்களுக்காக செய்து தருவேன். அது ஒரு சிறிய தொகை. இந்த இருவரும் எங்கள் வீட்டில் தங்கி, என் சொந்த குழந்தைகளைப் போல அவர்களை கவனித்துக்கொள்கிறார்கள். இந்த பேரனுக்கு 11 வயது, அவருடைய என் சகோதரிக்கு 7 வயது.

சில நேரங்களில் இந்த குழந்தை பண்டாரவளைக்கு சில தொதல்களை  எடுத்துச் சென்று விற்று எனக்கு பணம் கொண்டு வருகிறது.

நான் அந்தப் பணத்தில் ஒரு பகுதியை அவனுக்கும் அவனுடைய தங்கைக்கும் படிப்புக்கு பணம் கொடுக்கிறேன், அதை அவள் விருப்பத்துடன் செய்கிறான“. நாங்கள் அவனை எந்த வகையிலும்  பாதிக்கவில்லை.

நானும் என் சகோதரியும் என் பாட்டி வீட்டில் வசிக்கிறோம். நாங்கள் இருவரும் பாடசாலைக்குச் செல்கிறோம். நான் ஏழாம் வகுப்பு படிக்கிறேன். இந்த வருடம், என் சகோதரி 5 ஆம் வகுப்பு படிக்கிறார்.

என் பாட்டி தயாரித்து கொடுக்கும் தொதல்களை விற்க முடியாத நாட்களில், நான் அவற்றை பண்டாரவளை பேருந்தில் கொண்டு சென்று விற்று பணம் கொடுப்பேன். அன்று நான் சுமார் ஏழாயிரம் ரூபாய்க்கு தொதல்களை விற்கிறேன், பின்னர் என் பாட்டி எனக்கு கொஞ்சம் பணம் தருகிறார்.

நான் பாடசாலை முடித்து மூன்று மணிக்கு வீட்டுக்கு வருகின்றேன். அதன்பின்னர் அவன் பண்டாரவளை தொதல் விற்க போகிறான், ஏழு மணியளவில் வீட்டிற்கு வந்து இரவு சுமார் 10 மணிக்கு படிக்கிறான்.

“இந்தக் குழந்தையை மறுபடியும் தொதல் விற்க அனுப்பாதே. உன் தொதல்களை விற்கவும், இரண்டு குழந்தைகளுக்கும் உதவவும் ஒரு திட்டத்தை வகுப்போம். உங்களுக்கு ஏதாவது உதவி தேவைப்பட்டால் எனக்கு உதவுங்கள், ”என்று ஆணையர் கூறினார், அதே நேரத்தில் தாய் கீழே பார்த்தாள். குழந்தை மகிழ்ச்சியுடன் சிரித்தது.

ஊவா மாகாண நன்னடத்தை ஆணையர் திருமதி. ஈ.கே. வி.ஜே. எதிரி சூரிய, இந்த இரண்டு குழந்தைகளைப் பற்றிய பின்வரும் கதையை எங்களிடம் கூறினார். இந்த இரண்டு குழந்தைகளுக்கும் அவர்களின் பாட்டியிடம் பாதுகாப்பாக உள்ளது.

எனவே, அவர் அவர்களை அருகில் இருக்க அனுமதிக்கிறார் மற்றும் ஒரு நன்னடத்தை அதிகாரியின் மேற்பார்வையின் கீழ் அவர்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறார்.

ஆனால் மேலும் உதவ விரும்புவோர் அவ்வாறு செய்யலாம் என்று ஊவா மாகாண நன்னடத்தை மற்றும் குழந்தைகள் பாதுகாப்புத் துறை கூறுகிறது.