නේපාල නව අගමැතිනී මාස හයකින් යන බව කියයි

නේපාලයේ අලුතින් පත් කරන ලද අන්තර්කාලීන අගමැතිනිය පවසන්නේ ඇය මාස හයකට වඩා වැඩි කාලයක් එම තනතුරේ නොසිටින බවයි.

"මට මේ රැකියාව අවශ්‍ය වුණේ නැහැ. වීදිවලින් නැඟුණු හඬවල් නිසා මට එය පිළිගැනීමට සිදු වුණා," යැයි සුෂිලා කාර්කි ධුරයේ දිවුරුම් දීමෙන් පසු පළමු වරට කතා කරමින් පැවසුවාය. ලබන වසරේ මාර්තු 5 වන දින මැතිවරණයෙන් පසු මතුවන නව රජයට තමන් බලය භාර දෙන බව ඇය පැවසුවාය.

නේපාල රජය බලයෙන් පහ කළ දූෂණ විරෝධී විරෝධතාවලින් අනතුරුව ඇය අන්තර්වාර රජයේ අගමැතිධුරයට පත්වූ අතර මෙම විරෝධතාවලදී පුද්ගලයන් 70 කට වැඩි පිරිසක් මිය ගියේය.