வடக்கு அபிவிருத்தியும் பேச்சுவார்த்தையும் ஒருங்கிசைந்து செல்லவேண்டியது அவசியம்

வடக்கில் புதிய உத்வேகம் ஒன்றைக் காணக்கூடியதாக இருக்கிறது. எச்சரிக்கையுடன் நம்பிக்கையுணர்வைக் கொண்டிருப்பதற்கு காரணம் இருப்பதாக வடக்கைச் சேர்ந்த அரசாங்க அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்தினார்கள். போரின் முடிவுக்கு பின்னரான காலப்பகுதியில் முன்னர் எந்தவொரு கட்டத்திலும் காணமுடியாமல் இருந்த பெருமளவு அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளை தற்போது காணக்கூடியதாக இருக்கிறது. கடந்த ஜனாதிபதி தேர்தலில் ஜனாதிபதி அநுர குமார திசநாயக்க யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் சுமார் 27, 000 வாக்குகளைப் பெற்றார். ஆனால், இன்று அவர் மீண்டும் போட்டியிடுவாரேயானால், 200,000 வாக்குகளைப் பெறக்கூடும்.