கபில சந்திரசேன மரண விசாரணை : ரியென்சி அர்சகுலரத்ன உள்ளிட்ட இருவருக்கு அழைப்பாணை

ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் நிறுவனத்தின் முன்னாள் நிறைவேற்ற பணிப்பாளர் கபில சந்திரசேனவின் மர்மமான மரணம் தொடர்பான மரண விசாரணைக்காக சாட்சியமளிக்க சமுகமளிக்குமாறு, ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி ரியென்சி அர்சகுலரத்ன மற்றும் சட்டத்தரணி உதாரா முஹந்திரம் ஆகிய இருவருக்கும் கொழும்பு கோட்டை நீதிவான் பசந்த அமரசேன இன்று (2) அழைப்பாணை உத்தரவு பிறப்பித்தார்.

கபில சந்திரசேனவின் மரண விசாரணையின் 19ஆம் மற்றும் 20ஆம் சாட்சியாளர்களாக பெயரிடப்பட்டுள்ள மேற்படி இரு சட்டத்தரணிகளிடமிருந்தும் சாட்சியங்களைப் பெற்றுக்கொள்வது அவசியமா, இல்லையா என்பது குறித்த கட்டளையை அறிவித்த நீதிவான், அதன்படி இந்த அழைப்பாணை உத்தரவை பிறப்பித்தார்.

இவ்விவகாரம் இன்றைய தினம் நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டபோது, சட்டத்தரணிகள் சங்கம் சார்பாக சட்டத்தரணி லக்ஷான் அபேவர்தன நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையாகியிருந்தார்.

இதன்போது, நீதிமன்றத்தினால் தயாரிக்கப்பட்ட 9 பக்கங்களைக் கொண்ட கட்டளை வாசித்துக் காட்டப்பட்டது. 1979ஆம் ஆண்டின் 15ஆம் இலக்க குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டக்கோவையின் 370/5 பிரிவின் பிரகாரம், கபில சந்திரசேனவின் மரணம் தொடர்பில் சாட்சியமளிப்பதற்கு 19 மற்றும் 20ஆம் இலக்க சாட்சியாளர்களான இரு சட்டத்தரணிகளின் சாட்சியங்கள் அவசியம் என நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டிருந்தது.

அரச சட்டத்தரணி, சட்டத்தரணி அல்லது நோத்தாரிஸ் ஒருவர், தனக்கு சேவை நாடி வருபவர்களின் வாய்மொழி அல்லது எழுத்து மூலமான விபரங்களின் இரகசியத்தன்மையைப் பாதுகாக்கவேண்டும் என குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டக்கோவையிலும், உயர் நீதிமன்ற விதிகளிலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

எனினும், இந்த சம்பவம் தொடர்பில் நீதிமன்றத்தில் சாட்சியமளித்த முதலாவது சாட்சியாளரான பிரியங்கி அனுஷ்கா, 3ஆவது சாட்சியாளரான அரவிந்த டி சில்வா மற்றும் 13, 15, 16, 17ஆம் சாட்சியாளர்கள், கடந்த 2026 மே மாதம் 7ஆம் திகதி கபில சந்திரசேன வழக்கு நிமித்தம் ஆலோசனைகளைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காக இந்த ஜனாதிபதி சட்டத்தரணியின் அலுவலகத்துக்குச் சென்றிருந்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

மேலும், பிரியந்த என்ற சட்டத்தரணி சாட்சியமளிக்கையில், மே 7ஆம் திகதி இரவு 19 மற்றும் 20ஆம் சாட்சியாளர்களான இரு சட்டத்தரணிகளும், தனக்கு மே 8ஆம் திகதி காலையில் அரவிந்த டி சில்வாவின் வீட்டுக்குச் செல்லுமாறு அறிவுறுத்தல் வழங்கியிருந்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டக்கோவையின் 370 (5) பிரிவு மற்றும் உயர் நீதிமன்ற விதிகளின்படி சாட்சியமளிக்கத் தேவையில்லை எனத் தோன்றினாலும், கபில சந்திரசேனவுக்கு எதிராக கொழும்பு பிரதான நீதிவான் நீதிமன்றத்தில் நிலுவையிலிருந்த வழக்கு ஒன்றின் பிணைப் பணத்தை வைப்பிலிடுவது தொடர்பில், 19ஆவது சாட்சியாளரான சட்டத்தரணி உதாரா முஹந்திரமின் அறிவுறுத்தலின் பேரிலேயே அரவிந்த டி சில்வா செயற்பட்டுள்ளார் என்பது சாட்சியங்கள் மூலம் தெரியவந்துள்ளது.

அதற்கமைய, இந்த சம்பவத்தின் 19 மற்றும் 20 ஆம் சாட்சியாளர்களான இரு சட்டத்தரணிகளும் மரண விசாரணைக்குத் தேவையான சாட்சியங்களை வழங்குவது அவசியமாகிறது.

1995ஆம் ஆண்டின் 14ஆம் இலக்க சான்றியல் சட்டத்தின் 126ஆவது பிரிவின்படி, ஒரு சட்டத்தரணி அல்லது நோத்தாரிஸ் தனது வாடிக்கையாளரின் இரகசியங்களை எக்காரணம் கொண்டும் வெளிப்படுத்தக் கூடாது என 126(1) பிரிவில் கூறப்பட்டுள்ளது.

ஏதேனும் ஒரு குற்றச்செயல் அல்லது மோசடி வெளிப்படும் பட்சத்தில், சாட்சியாளர்களை நீதிமன்றத்துக்கு அழைப்பது மிகவும் முக்கியமானது. சான்றியல் சட்டத்தின்படி சேவை பெறுநருக்கு வழங்கப்படும் ஆலோசனைகளை சட்டத்தரணிகள் வெளிப்படுத்தக் கூடாது எனக் கூறப்பட்டிருப்பினும், ஒரு குற்றம் அல்லது மோசடி வெளிப்படும் பட்சத்தில், 126(1) (அ, ஆ) பிரிவுகளின்படி, அந்த நிபந்தனை செல்லுபடியாகாது என நீதிமன்ற உத்தரவில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

அதற்கமைய, 1979ஆம் ஆண்டின் 15ஆம் இலக்க குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டக்கோவையின் 370(ஆ) பிரிவின் பிரகாரம், 19 மற்றும் 20ஆம் சாட்சியாளர்களை சாட்சியமளிப்பதற்காக அழைக்க நீதிமன்றம் தீர்மானித்துள்ளது.

அதேநேரம், சான்றியல் சட்டத்தின் 126ஆவது பிரிவு மற்றும் உயர் நீதிமன்ற சட்டத்தின் பிரகாரம், கபில சந்திரசேன வழங்கிய ஆலோசனைகள், எழுத்துமூல அல்லது வாய்மொழி மூலமான விபரங்களை வெளிப்படுத்தாமல் இருப்பதற்கான உரிமை இந்த சட்டத்தரணிகளுக்கு உண்டு என்றும் நீதிமன்ற உத்தரவில் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்விவகாரம் தொடர்பான வழக்கு விசாரணை எதிர்வரும் ஜூன் மாதம் 5ஆம் திகதிக்கு மீண்டும் ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது.