தமிழ்ச் சமூகத்துக்காக எழுந்த மாணவர்களின் குரல்!

தமிழ்ச் சமூகம் அதன் நீண்டகால அரசியல் இலக்குகளுக்கும் அன்றாட வாழ்வாதாரத் தேவைகளுக்கும் இடையே ஒரு சமநிலையைத் தேடிக்கொண்டிருக்கிறது. அதன் பின்னணியில் உள்ள அரசியல் நிலைவரங்களும் சமூக, பொருளாதார ரீதியான தேவைகளும் தமிழ் மக்களின் மனங்களில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களும் அதேவேளை மாறாத இன உணர்வுத் தாகங்களும் இன்னும் கனவாகவே இருக்கின்ற நிறைவேறாத அபிலாஷைகளும் பெரும் போராட்டகரமான சூழ்நிலைக்கு மக்களைத் தள்ளியிருக்கிறது. இதனை பாடசாலை மாணவர்கள் மீண்டும் விவாதப்பொருளாக்கி இருக்கிறார்கள்.

அண்மையில் நடைபெற்ற சொல்லாடல் களத்தில் மாணவர்கள் கொட்டித் தீர்த்த அரசியல் கருத்துக்கள் கடந்த சில நாட்களாகவே சமூக ஊடகங்களில் பெரும் பரபரப்பூட்டி வருகின்றன.

படிக்கிற மாணவர்களுக்கு அரசியல் எதற்கு?, விடயமறியாமல் பேசுகிறார்கள், தமிழ் தேசியத்தின் வரலாறு தெரியாமல் பேசுகிறார்கள், மேடையில் தமிழ் அரசியல்வாதிகளை வறுத்தெடுத்துவிட்டார்கள், புள்ளிவிபரங்களை சரிபார்த்துவிட்டு அல்லவா பேசியிருக்கவேண்டும், சபையில் கைதட்டு வாங்குவதற்காக எதை வேண்டுமானாலும் பேசிவிடலாமா?... இவ்விதமாக மாணவர்களின் வாதங்களை வரவேற்றும் விமர்சித்தும் கருத்துக்கள் புற்றீசல் போல் வந்துகொண்டிருக்கின்றன.

இலங்கை அரசியல் வரலாற்றில், ஆளுங்கட்சியான தேசிய மக்கள் சக்தி வடகிழக்கில் அசுர வேகத்தில் எழுச்சி பெற்ற விதத்தை ஆராய்கையில், அது, தமிழ் மக்களின் அரசியல் சிந்தனைகளில் ஏற்பட்ட பாரிய மாற்றத்தினால் சாத்தியமானதா? அல்லது வேறு காரணங்களால் நிகழ்ந்ததா? எனத் தோன்றக்கூடிய கேள்விகளுக்கான பதில்களை நோக்கி நகர்வதை, யாழ் மற்றும் கொழும்பு இந்து கல்லூரிகளின் மாணவர்கள் கருத்துக்களால் மோதிக்கொண்ட விவாதச் சமரில் பார்க்க முடிந்தது.

ஆளுங்கட்சியின் மீது தமிழ் மக்கள் கொண்டுள்ள அபிப்பிராயம், மக்களின் மதிப்பீடு, அண்மைக்கால அரசியல் நிலைவரத்தைப் பற்றிய அவர்களது பல்வேறு விதமான பார்வைகள், அரசியல்வாதிகளின் குறிப்பாக தமிழ் அரசியல்வாதிகளின் செயற்பாடுகள், பாரம்பரியமான தமிழ்க் கட்சிகளின் நிலைப்பாடுகள், தமிழ் மக்களின் எதிர்பார்ப்புகள், தேவைகள் குறித்த பல்வேறு வாதப் பிரதிவாதங்கள் காரசாரமாக முன்வைக்கப்பட்டன.

குறிப்பாக, வடகிழக்கில் உள்ள பாரம்பரிய தமிழ்க் கட்சிகளின் தலைவர்கள் தங்களுக்குள் இருக்கும் உட்கட்சிப் பூசல்கள் மற்றும் தலைமைத்துவப் போட்டிகளால் பிளவுபட்டுள்ளதாகவும் தமிழ்த் தலைமைகள்  ஆளுமையுடன் செயற்படவில்லை என்றும் மாணவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.

தமிழ்க் கட்சிகளின் நிலைப்பாட்டை வாதிகளின் அணி, "முதுகெலும்பற்ற செயற்பாடுகள்" என்றது. எதிரணி "தற்சார்பான முடிவுகளால் ஏற்பட்ட சிதைவுகள்" எனக் குறிப்பிட்டது.

மேடையில் மாணவர்கள், தமிழ் அரசியல்வாதிகளை சரமாரியாகக் கிண்டல் செய்து பேசினர். அதற்காகவே கைதட்டல்கள் பறந்தன. ஆனால், அவர்களது வாதங்கள் அடுத்தடுத்த நாட்களில் பல்வேறு மாற்றுக்கருத்துக்கள், விமர்சனங்களை கிளறிவிட்டிருக்கின்றன.

எவ்வாறாயினும், சொல்லாடல் சமரின் வெற்றி, தோல்வியைக் கடந்துவிட்டுப் பார்க்கையில், மாணவர்களது வாதக் கருத்துக்கள் இன்றைய அரசியல் சூழலுக்கு மத்தியில் ஒரு தெளிவான செய்தியை வழங்கியிருக்கிறது. அந்த செய்தி, தமிழ் அரசியல் தலைமைகளுக்கு ஒரு வலுவான அழுத்தத்தைக் கொடுத்திருக்கிறது.

மக்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யத் தவறும் அரசியல் தலைமைகள் காலவோட்டத்தில் ஓரங்கட்டப்படுவார்கள் என்பது பட்டவர்த்தனமாக எடுத்துக்காட்டப்பட்டது.

அண்மைக்கால அரசியல் நிலைவரத்தைப் பார்க்கையில், ஒரு புறம், பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் பாரம்பரிய தமிழ்க் கட்சித் தலைமைகள் மீது மக்களுக்கு ஏற்பட்ட அதிருப்தி என்பவை ஒரு மாற்றுவழியினைத் தேட வடக்கு, கிழக்கு மக்களைத் தூண்டியுள்ளன. மறுபுறம், நீண்டகால இனப்பிரச்சினைக்கான தீர்வு இன்னும் எட்டப்படாத நிலையில், தமிழர்களின் அடிப்படை அபிலாஷைகள் மாற்றமடையாமல், உரிமைப் போராட்டங்கள், கையெழுத்துப் போராட்டங்கள், நினைவேந்தல்களின் ஊடாக அவை இன்றும், உயிர்ப்புடனேயே இருப்பதாகவும் ஆணித்தரமாக வாதாடப்பட்டது.

முக்கியமாக மாணவர்கள் பேசிய விடயங்களில், கடந்த தேர்தல்களின்போது பெற்ற வாக்குகளின் அடிப்படையில் வடகிழக்கில் தேசிய மக்கள் சக்தி கண்டிருக்கும் வரலாறு காணாத வளர்ச்சி, தமிழ் தேசியக் கட்சிகள் பல அணிகளாக பிரிந்து நின்றதால், சிதறடிக்கப்பட்ட தமிழ் மக்களின் வாக்குகள், தற்கால இளைஞர்களின் அரசியல் ஈடுபாடு எத்தகையது முதலியவையும் பேசப்பட்டன.

தமிழ் மக்களின் அபிலாஷைகள் 'உரிமை’ என்ற தளத்திலிருந்து, தற்காலத் தேவையாக உள்ள 'அபிவிருத்தி’ என்ற தளத்துக்கு நகர்ந்துள்ளதாக இந்து கல்லூரி கொழும்பு அணியினர் வாதிட்டனர்.

வடக்கு, கிழக்கில் தேசிய மக்கள் சக்தியின் எழுச்சிக்கு முக்கிய காரணம், தமிழ் மக்களின் அபிலாஷை மாற்றங்களே என்பதை நிறுவ முற்படுகையில், பாரம்பரிய தமிழ் அரசியல் தலைமைகளின் இயலாமையே தமிழ் மக்களை ஒரு மாற்றத்தை நோக்கி நகரவைத்தது என்றனர்.

சுயநிர்ணய உரிமையை விட வாழ்வாதாரத் தேவைக்கும் பொருளாதார முன்னேற்றத்துக்கும் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுக்கும் இன்றைய மக்கள் முன்னுரிமை கொடுப்பது சமூக மாற்றத்தின் பிரதிபலிப்பாக அமைந்துள்ளது என்ற கருத்து முன்வைக்கப்பட்டது.

தமிழர்களின் அபிலாஷைகள் மாறவில்லை. அவை வெளிப்படுத்தப்படும் விதங்களில்தான் மாற்றம் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்பதை வலியுறுத்தினர் யாழ். இந்து கல்லூரி மாணவர்கள்.

அரசியல் தீர்வுகள், அன்றாட வாழ்க்கைப் பிரச்சினைகளுக்கான தீர்வுகள், தமிழ் அரசியல் கைதிகள் விடுவிப்பு, காணாமல் ஆக்கப்பட்டோருக்கான நீதி, இனப்பிரச்சினைகளுக்கான தீர்வு, 13வது திருத்தத்தை முழுமையாக அமுல்படுத்தல், சமஷ்டி கோரிக்கை, தமிழ் மக்களின் காணி விடுவிப்பு, உட்கட்டமைப்பு வசதிகள், தமிழர்களின் மொழி உரிமை, சிந்திக்கும் உரிமை, கருத்து தெரிவிக்கும் உரிமை ஆகிய அனைத்துக்கும் எதிராக இருக்கின்ற சட்டங்களை இல்லாதொழித்தல், தமிழ்த் தலைமைகளை ஒன்றுசேர்த்தல் முதலிய முக்கியமான அபிலாஷைகள் இன்றும் தமிழ் மக்களின் உணர்வுகளோடு கலந்திருப்பதாக வாதாடப்பட்டது.

வடகிழக்கில் தேசிய மக்கள் சக்தியின் எழுச்சி என்பது தமிழ் தேசியத்தின் வீழ்ச்சி அல்ல. மாறாக, தமிழ் தேசியக் கட்சிகள் பிளவுபட்டு நின்றதால் விகிதாசார அடிப்படையில் தேசிய மக்கள் சக்திக்கு ஆசனங்கள் கிடைத்ததாக எடுத்துரைக்கப்பட்டது.

தேசிய மக்கள் சக்தியின் விஞ்ஞாபனத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி விடுவிப்பு, காணாமல் ஆக்கப்பட்டோருக்கான நீதி முதலியவை தொடர்பான வாக்குறுதிகள் தமிழ் மக்களின் அபிலாஷைகளுக்கு நெருக்கமாக இருந்த காரணத்தினால் தமிழர்கள் வாக்களித்தனரே தவிர, அவர்கள், கொள்கை ரீதியாக மாறிவிடவில்லை என்றும் உறுதிபட எடுத்துரைக்கப்பட்டது.

“தமிழர்கள் சூரியக் கதிர்களைப் போன்றவர்கள். அவர்களை ஒன்றுசேர்க்க வேண்டிய பூதக்கண்ணாடியாக இருக்கவேண்டிய தமிழ் கட்சிகள் தம் பொறுப்பை மறந்துவிட்டன” என்ற ஆதங்கம் வெளிப்பட்டது.

“தமிழ் தேசியம் பற்றிய எண்ணக்கரு இன்றைய தலைமுறை இளைஞர்களுக்கு சரியாக கடத்தப்படவில்லை” என்றும் அவர்கள் நவீன காலத்தில் சினிமா மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் மூழ்கியிருப்பதாக ஒரு தரப்பு சுட்டிக்காட்டியது. அதை மறுக்கும் விதமாக, தையிட்டி முதலான பிரச்சினைகளுக்கு முகங்கொடுப்பது, உரிமை சார்ந்த போராட்டங்களில் பங்கெடுப்பது என இளைஞர்கள் இன்னும் அரசியல் விழிப்புணர்வுடன் தான் இருக்கிறார்கள் என உரைக்கப்பட்டது.

அத்துடன், இளைஞர்கள் தற்காலத்தில் போதைப்பொருள் பாவனை, வாள்வெட்டு முதலான பிரச்சினைகளுக்கும் முகங்கொடுத்து வருகின்றமை எடுத்துக்காட்டப்பட்டது.

ஆக, பாடசாலை மாணவர்கள் ஏதோ தலைப்புக்கு நியாயம் சேர்ப்பதற்காக பேசிவிட்டுச் சென்றார்கள் என்று அவர்களது பேச்சை முற்றுமுழுதாக புறக்கணிக்காமல், அதற்குள்ளும் அரசியல்சாயம் பூச முயற்சிக்காமல், மாணவர்கள் இடித்துரைத்த, இலங்கை மீனவர்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் சந்தித்து வரும் பிரச்சினைகள், தமிழர்களின் அபிலாஷைகள் முதலான விடயங்களையும் அவற்றில் காணக்கூடிய நிதர்சனங்களையும் சமூக அக்கறையோடு சீர்தூக்கிப் பார்த்து, தீர்வு நோக்கி நகரவேண்டும் என்பதும் ஒருசாராரின் எதிர்பார்ப்பாக இருக்கிறது.