ஐ.ம.சக்தி - ஐ.தே.கட்சி கூட்டணி காலத்தின் கட்டாயம்

ஐக்கிய தேசிய கட்சி (UNP) மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) ஆகியன ஒன்றிணைந்து ஒரு பலமான எதிர்க்கட்சியை உருவாக்குவதே தற்போதைய காலத்தின் தேவை என ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் தேசிய அமைப்பாளர் நவீன் திஸாநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

நுவரெலியாவில் நேற்று (15) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து வெளியிடும்போதே அவர் இதனை வலியுறுத்தினார்.

ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் தலைவர் ரணில் விக்ரமசிங்க மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச ஆகியோருக்கு இடையே இடம்பெற்ற கலந்துரையாடல்கள், இரு தரப்பினருக்கும் இடையிலான நெருக்கமான ஒத்துழைப்பை நோக்கிச் செல்வதற்கான ஒரு வலுவான அடித்தளத்தை உருவாக்கியுள்ளதாக நவீன் திஸாநாயக்க சுட்டிக்காட்டினார்.

தற்போதுள்ள குழுக்கள் சிதைந்து போவதல்ல, மாறாக ஐக்கிய தேசிய கட்சியும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியும் ஒன்றிணைந்து நாட்டில் ஒரு பிரதான எதிர்க்கட்சியை உருவாக்குவதே மிக முக்கியமான விடயமாகும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.

மேலும், இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் (CWC), ஐக்கிய மக்கள் சக்தி மற்றும் ஐக்கிய தேசிய கட்சி ஆகியன ஒன்றிணைந்து செயற்பட முடியும் எனவும், தனித்தனியாகச் செயற்படும் குழுக்களுக்கு எதிர்காலம் இல்லை எனவும் அவர் தெரிவித்தார்.

அரசாங்கம் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களின் நாளாந்த வேதனத்தை 700 ரூபாவால் அதிகரித்த போதிலும், அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலை உயர்வைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது இந்த அதிகரிப்பு போதுமானதல்ல என அவர் கூறினார்.

தான் பெருந்தோட்ட கைத்தொழில் அமைச்சராக இருந்த காலத்தில், உற்பத்தித்திறனை அடிப்படையாகக் கொண்ட வேதன சூத்திரத்தை அறிமுகப்படுத்த கலந்துரையாடல்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகத் தெரிவித்த அவர், தனது கட்சி ஆட்சியில் இருந்திருந்தால் பெருந்தோட்ட சமூகத்திற்கு மேலதிக நிவாரணங்களை வழங்கியிருக்க முடியும் எனவும் குறிப்பிட்டார்.

பொது நிதியிலிருந்து வருடாந்தம் 7 மில்லியன் ரூபா ஒதுக்கீடு செய்யப்படுவதை விமர்சித்த அவர், இத்தகைய கொடுப்பனவுகள் மீள்பரிசீலனை செய்யப்பட வேண்டும் என்றும், வரி செலுத்துபவர்களின் பணத்தை வைத்துக்கொண்டு இத்தகைய செலவுகள் தொடரக்கூடாது என்றும் தெரிவித்தார்.

ஊழல் குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பில் கருத்து தெரிவித்த அவர், அரசியல் விருப்பு வெறுப்பின்றி முறையான சட்ட நடைமுறைகளின் ஊடாகத் தவறிழைத்தவர்களுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுப்பதை ஐக்கிய தேசிய கட்சி ஆதரிப்பதாகக் கூறினார். எவ்வாறாயினும், அரசாங்கம் அரசியல் பழிவாங்கலில் ஈடுபடுவதாகவும் அவர் குற்றம் சுமத்தினார்.

சமீபத்திய சிறைச்சாலை சம்பவம் அரசாங்கத்தின் இயலாமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்ட அவர், வெலிக்கடை சிறைச்சாலைக்கு விசேட குழுவொன்றை மாற்றும் தீர்மானம் குறித்து கேள்வி எழுப்பினார்.

இத்தகைய குழுக்களை சிறைச்சாலைகளுக்கு இடையில் மாற்றுவது ஒரு அசாதாரணமான மற்றும் பொறுப்பற்ற தீர்மானம் என வர்ணித்த அவர், இந்தச் சம்பவத்தில் 31 பேர் உயிரிழந்தமைக்கு நீதி அமைச்சர், நீதி அமைச்சின் செயலாளர் மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள் பொறுப்புக் கூற வேண்டும் எனவும் வலியுறுத்தினார்.