2025 SLIM தேசிய விற்பனை விருதுகளில் HNB பொது காப்பீடு   வெற்றிப் பயணத்தைத் தொடர்கிறது

இலங்கை சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனம் (SLIM) ஏற்பாடு செய்த SLIM தேசிய விற்பனை விருதுகள் 2025 இல், HNBGI இன் வணிக மேம்பாட்டு உதவி முகாமையாளர் ருமேஷ் விஜேதிலகா அங்கீகரிக்கப்பட்டதை HNB பொது காப்பீடு (HNBGI) பெருமையுடன் அறிவிக்கிறது. இந்த விருதுகள், தொழிலில் சிறந்து விளங்குபவர்களைக் கொண்டாடும் வகையில், விற்பனைச் சிறப்பிற்கான மிக உயர்ந்த தேசிய அங்கீகாரமாகத் திகழ்கிறது.

ருமேஷின் சாதனை அவரது இடைவிடாத அர்ப்பணிப்பு, வாடிக்கையாளர்களை மையமாகக் கொண்ட மனநிலை மற்றும் விதிவிலக்கான விற்பனைத் திறனுக்கு ஒரு சான்றாகும்.

வணிக மேம்பாட்டில் தனது திறனில், சேவைச் சிறப்பு, மீள்தன்மை மற்றும் வலுவான உறவுகளை உருவாக்கும் திறன்கள் மற்றும் வளர்ச்சியை உந்துதல் ஆகியவற்றில் அவர் தொடர்ந்து எடுத்துக்காட்டாகக் காட்டியுள்ளார், அதே நேரத்தில் வாடிக்கையாளர் நம்பிக்கை மற்றும் விசுவாசத்தை வலுப்படுத்துகிறார்.

இந்த சாதனை குறித்து தனது எண்ணங்களைப் பகிர்ந்து கொண்ட HNB ஜெனரல் இன்சூரன்ஸ் நிறுவனத்தின் பிரதம வணிக அதிகாரி / பொது முகாமையாளர் சம்பத் விக்ரமாராச்சி, எங்கள் மதிப்புமிக்க வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை செய்யும் ஒரு முன்னணி நிபுணராக, உறுதிப்பாடு, திறன் மற்றும் நேர்மறையான அணுகுமுறை எவ்வாறு சிறந்த வெற்றிக்கு வழிவகுக்கும் என்பதை அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

மேலும் அவர் தொடர்ந்து வளர்ந்து, மற்றவர்களை ஊக்குவித்து, எங்கள் சிறந்த தரத்தை உயர்த்துவதைக் காண ஆவலுடன் காத்திருக்கிறோம்” என்று கூறினார்.