சுரேஷ் சலேயின் கடவுச்சொற்களை வழங்க தயாசிறி, விமல் உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சியினர் கலக்கமடைவது ஏன்? – அசித நிரோஷன கேள்வி

குற்றப்புலனாய்வுப் பிரிவின் முன்னாள் பிரதானி சுரேஷ் சலேயின் கையடக்கத் தொலைபேசி மற்றும் மடிக்கணினி ஆகியவற்றின் கடவுச்சொற்களை விசாரணை அதிகாரிகளிடம் கையளித்தால், நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்பு இரகசியங்கள் கசிந்துவிடும் என தயாசிறி ஜயசேகர மற்றும் விமல் வீரவன்ச உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சியினர் தேவையற்ற கலக்கமடைந்துள்ளார்கள். இது உண்மையான குற்றவாளிகளைக் காப்பாற்றுவதற்கும், தாக்குதல் பின்னணியில் உள்ள உண்மைகளை மூடிமறைப்பதற்குமான ஒரு பாரிய முயற்சியாகும் என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அசித நிரோஷன தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் இன்று (15) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்தபோதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் கூறுகையில்,

உயிர்த்த ஞாயிறு பயங்கரவாதத் தாக்குதல் தொடர்பான விசாரணைகள் தற்போது மிக முக்கியமான இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், தயாசிறி ஜயசேகர மற்றும் விமல் வீரவன்ச உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சியினர் தேவையற்ற கலக்கமடைந்துள்ளார்கள்.

குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ள குற்றப்புலனாய்வுப் பிரிவின் பிரதானி சுரேஷ் சலேயின் கையடக்கத் தொலைபேசி மற்றும் மடிக்கணினி ஆகியவற்றின் கடவுச்சொற்களை விசாரணை அதிகாரிகளிடம் கையளித்தால், நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்பு இரகசியங்கள் கசிந்துவிடும் என இவர்கள் கூறிவருகின்றனர்.

எனினும், இது உண்மையான குற்றவாளிகளைக் காப்பாற்றுவதற்கும், தாக்குதல் பின்னணியில் உள்ள உண்மைகளை மூடிமறைப்பதற்குமான ஒரு பாரிய முயற்சியாகும்.

ஓய்வுபெற்ற ஒரு குற்றப்புலனாய்வுப் பிரதானியிடம் நாட்டின் எதிர்கால பாதுகாப்பு மற்றும் உளவுத்துறை தொடர்பான முக்கிய இரகசியங்கள் இன்னும் இருக்கின்றன என்று கூறுவதே, நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு விடுக்கப்படும் பெரும் அச்சுறுத்தலாகும்.

சுரேஷ் சலே உண்மையில் குற்றமற்றவர் எனில், விசாரணைகளுக்கு முழுமையான ஒத்துழைப்பு வழங்கி, தனது மின்னணு சாதனங்களின் கடவுச்சொற்களை வழங்குவதற்கு ஏன் இந்தளவுக்குத் தயக்கம் காட்டவேண்டும் என்ற பலத்த கேள்வி எழுகிறது.

தற்போது சட்டபூர்வமான விசாரணைகளுக்குப் பயந்து, மக்களின் அனுதாபத்தைப் பெறுவதற்காக சுரேஷ் சலே உணவு உட்கொள்ளாமல், வைத்தியசாலைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டு செலேன் ஏற்றியபடி நாடகமாடுவதாகத் தெரிகிறது. ஆனால், இத்தகைய ஏமாற்று வேலைகளை அரசாங்கம் ஒருபோதும் பொருட்படுத்தாது, விசாரணைகள் எவ்வித தடையுமின்றி நேர்மையான முறையில் தொடரும்.

இதேவேளை, அண்மையில் விமல் வீரவன்சவின் மனைவி போலி கடவுச்சீட்டு தயாரித்த குற்றத்திற்காக நீதிமன்றத்தினால் ஓராண்டு கால சிறைத்தண்டனைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டிருந்தார். இவ்வாறான தங்களது தனிப்பட்ட குற்றங்களையும், குடும்ப ஊழல்களையும் மூடிமறைத்து திசைதிருப்பவே இவர்கள் தற்போது வீதிகளில் இறங்கிப் போராடுவது போன்ற நாடகங்களை அரங்கேற்றி வருகின்றனர்.

புனிதமான உயிர்த்த ஞாயிறு தினத்தில் பொதுமக்கள் மற்றும் அப்பாவிக் குழந்தைகள் உட்பட 278 பேரின் உயிர்களைப் பலிகொண்ட இந்தக் கொடூரத் தாக்குதலின் மூலம் அரசியல் ரீதியாகப் பெரும் இலாபம் அடைந்தது யார் என்பது குறித்த உண்மைகள் மிக விரைவில் வெளிச்சத்துக்கு வரவுள்ளன.

சட்டத்தின் பிடியிலிருந்து எவரும் தப்ப முடியாது, இந்த கொடூரக் குற்றத்துடன் தொடர்புடைய அனைவரும் விரைவில் நீதிமன்றத்தின் முன் நிறுத்தப்பட்டு தண்டிக்கப்படுவார்கள் என்றார்.