කුසල්ගේ ශතකය හමුවේ වසරේ පළමු T20 ජය ශ්‍රී ලංකාවට

නවසීලන්ත කණ්ඩායමට එරෙහි තෙවන හා අවසන් විස්සයි 20 තරගයෙන් ලකුණු 7ක ජයක් වාර්තා කිරීමට ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම මීට සුළු මොහොතක​ට පෙර සමත් විය.

තරගයේ පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදුන් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම පන්දුවාර 20 අවසානයේ කඩුලු 05ක් දැවී ලකුණු 218ක් රැස් කළේය.

ඒ අනුව ලකුණු 219ක ඉලක්කයක් හඹා ගිය නවසීලන්ත කණ්ඩායමට පන්දුවාර 20 අවසානයේ කඩුලු 7ක් දැවී රැස් කරගත හැකි වූයේ ලකුණු 211ක් පමණී.

තරග 3කින් සමන්විත විස්සයි 20 ක්‍රිකට් තරගාවලිය තරග 2-1ක් ලෙස ජයග්‍රහණය කරනු ලැබුවේ නවසීලන්ත කණ්ඩායමයි.