பின்னவல பகுதியில் இடம்பெற்ற விபத்தில் ஒருவர் பலி!

பின்னவல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட ஹட்டன் - பலாங்கொடை வீதியில் 08ஆம் மைல் கல் அருகில், மோட்டார் சைக்கிள் கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியில் கவிழ்ந்து எதிர் திசையில் வந்த பஸ்ஸூடன் மோதியதியுள்ளது..

இதன்போது, மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரும், அவருடன் பயணித்த பெண் ஒருவரும் காயமடைந்த நிலையில், பலாங்கொடை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். சிகிச்சை பலனின்றி பெண் உயிரிழந்துள்ளார்.

சடலம் பலாங்கொடை வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், பின்னவல பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.