விலங்குகளால் ஏற்படும் சேதத்திற்கு தீர்வு காண குழு

விவசாயம், கால்நடைகள், நிலங்கள் மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சு, பயிர்களுக்கு கணிசமான சேதத்தை ஏற்படுத்தும் தீங்கு விளைவிக்கும் விலங்குகளின் பிரச்சினைக்கு தீர்வு காண சிறப்புப் பிரிவை நிறுவியுள்ளது. இந்த முயற்சியானது நிலையான கட்டுப்பாட்டுக்கான பல உத்திகளை செயல்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

தேங்காய் மற்றும் பழங்கள் போன்ற முக்கிய பயிர்களுக்கு பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தும் டோக் குரங்குகள் மற்றும் பிற விலங்குகளை கட்டுப்படுத்த நிரந்தரமான தீர்வுகளை அடையாளம் காண்பது குறித்து கலந்துரையாடல் கவனம் செலுத்தியது.

விவசாயம், கால்நடைகள், நிலங்கள் மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சு, வனவிலங்கு பாதுகாப்பு திணைக்களம், விவசாய திணைக்களம், விவசாய ஆராய்ச்சி நிறுவனம், இலங்கை இராணுவம் மற்றும் சிவில் பாதுகாப்பு படை உட்பட சுமார் 15 நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள் இக் கலந்துரையாடலில் கலந்துகொண்டனர்.