சீனி மாபியாவை விசாரிக்க குழு நியமனம்

நான்கு உள்ளூர் தொழிற்சாலைகளில் உற்பத்தி செய்யப்படும் சிவப்பு சீனியை விற்க முடியாமல் திணறி வரும் அரசாங்கம், பதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ள பங்குகளை சந்தைக்கு ரகசியமாக வெளியிடுவதில் ஒரு மாஃபியா ஈடுபட்டுள்ளதா என்பதை விசாரிக்க ஒரு குழுவை நியமித்துள்ளதாக அமைச்சர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

மொத்த சீனித் தேவையில் 11 சதவீதம் மட்டுமே பெல்வத்த, செவனகல, எதிமல மற்றும் கல்ஓயா ஆகிய இடங்களில் உள்ள தொழிற்சாலைகளில் உள்நாட்டில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

வர்த்தக துணை அமைச்சர் ஆர்.எம்.ஜெயவர்தன டெய்லி மிரருக்கு அளித்த பேட்டியில், 20 சதவீத நுகர்வோர் மட்டுமே நாட்டில் முழுமையாக தயாரிக்கப்பட்ட சிகப்பு சீனியைப் பயன்படுத்துகின்றனர் என்று கூறினார்.

"மீதமுள்ள இருப்புகளை ஏன் விற்க முடியவில்லை என்பது குறித்து நாங்கள் ஆய்வு செய்து வருகிறோம். சீனி இறக்குமதியை நாங்கள் நிறுத்தியுள்ளோம். உரிமம் பெற்ற இறக்குமதியாளர்கள் மூலம் சிகப்பு சீனி இப்போது இறக்குமதி செய்யப்படவில்லை.

இருப்பினும், வேறு இடங்களில் சில இருப்புக்கள் பதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக நாங்கள் சந்தேகிக்கிறோம். இந்த இருப்புக்கள் சந்தைக்கு அளவுகளில் வெளியிடப்படுகின்றன. வெள்ளை சீனியுடன் சேர்த்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டு வேறு இடங்களில் பதுக்கி வைக்கப்பட்டிருந்ததா, அல்லது அதிக விலைக்கு விற்க ஒரு இரசாயன செயல்முறை மூலம் வெள்ளை சீனி சிகப்பு நிறமாக்கப்படுகிறதா என்று நாங்கள் சந்தேகிக்கிறோம்.

பொறுப்பானவர்களைக் கண்டுபிடிப்பது எங்களுக்கு சவாலானது. இருப்பினும், அதைக் கண்டறிய ஏற்கனவே ஒரு குழுவை நாங்கள் நியமித்துள்ளோம். இது தொடர்பாக சீனி ஆராய்ச்சி நிறுவனம், சுங்கம் மற்றும் நுகர்வோர் விவகார ஆணைக்குழுவிற்கு (CAA) தகவல் அளித்துள்ளோம்," என்று அவர் கூறினார்.

உள்ளூர் சீனித் தொழில் தற்போது நெருக்கடியில் உள்ளது, இரண்டு அரசுக்குச் சொந்தமான நிறுவனங்கள் தங்கள் கரும்பு அறுவடைகளை வாங்கத் தவறியதால் விவசாயிகள் போராடி வருகின்றனர்.விவசாயிகள் தங்கள் பகுதிகளில் தொடர்ந்து ஆர்ப்பாட்டங்களை நடத்தி வருகின்றனர்.

நிறுவனங்களை தனியார்மயமாக்கும் திட்டம் உள்ளதா என்று கேட்டதற்கு, அப்படி எதுவும் யோசிக்கப்படவில்லை என அவர் கூறினார்.