மாகாண சபைத் தேர்தல் நடக்குமா?

கடந்த வாரம் சில ஊடகங்கள் மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்த அரசாங்கம்  தயாராகி வருவதாக செய்திகள் வெளியிட்டிருந்தன. ஜனாதிபதித் தேர்தல் முடிந்தவுடன், அரசாங்கம் முதலில் பொதுத் தேர்தல், உள்ளுராட்சித் தேர்தல், மாகாண சபைத் தேர்தல் என மூன்று தேர்தல்களையும் விரைவாக நடத்தி முடிக்கத் திட்டமிட்டிருந்தது. அதன்படி, பொதுத் தேர்தலில் மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மையைப் பெற்றிருந்தாலும், உள்ளுராட்ட்சித் தேர்தலில் எதிர்பாராத பின்னடைவு ஏற்பட்டதால், மாகாண சபைத் தேர்தல் தொடர்பான பேச்சு திடீரென அரசாங்கத் தரப்பில் காணாமல் போனது.