யூடியூபரின் வேட்புமனு நிராகரிப்பு;அலி சப்ரி விசனம்

யூடியூபர் அஷேன் சேனாரத்னவின் சுயேச்சைக் குழுவின் வேட்புமனுவை தொழில்நுட்ப பிழை காரணமாக நிராகரித்த தேர்தல் ஆணையத்தின் முடிவு குறித்து முன்னாள் வெளியுறவு மற்றும் நீதி அமைச்சர், ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி அலி சப்ரி கவலை தெரிவித்துள்ளார்.

சிறிய நடைமுறைச் சிக்கல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு இத்தகைய நிராகரிப்புகள் ஜனநாயகத்தின் கொள்கைகள் மற்றும் அவர்களின் தலைவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பொதுமக்களின் உரிமை ஆகியவற்றுடன் ஒத்துப்போகிறதா என்று சப்ரி கேள்வி எழுப்பினார்.

பிரபல யூடியூபர் அஷேன் சேனாரத்ன தனது சுயேச்சைக் குழுவின் வேட்புமனு தேர்தல் ஆணைக்குழுவால் நிராகரிக்கப்பட்டதாக நேற்று தெரிவித்தார். சமூக ஊடகத்தில் காணொளி ஒன்றை வெளியிட்ட அவர், விரக்தியை வெளிப்படுத்தினார், தவறான நபர் வேட்புமனுவைக் கொடுத்ததாகக் கூறி நிராகரிக்கப்பட்டதாகக் கூறினார்.

கட்சியின் தலைவர் தாம் இருந்த போதிலும், வேட்புமனுவை சமர்பிக்க மற்றொரு வேட்பாளரை அழைத்து விட்டு தன்னை வெளியில் காத்திருக்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டதாகக் கூறி, அந்த முடிவுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கத் திட்டமிட்டுள்ளதாக சேனாரத்ன அறிவித்தார்.

வேட்புமனுக்களை சமர்ப்பிக்க எந்தெந்த நபர்களுக்கு அதிகாரம் உள்ளது என்பதை தேர்தல் சட்டம் விவரிப்பதாக தேர்தல் ஆணைக்குழு மீள வலியுறுத்தியுள்ளது. இதற்கு இணங்கத் தவறும் பட்சத்தில் வேட்புமனு தகுதி நீக்கம் செய்யப்படுகிறது.

இது யாருடைய வேட்புமனு நிராகரிக்கப்பட்டது அல்லது அவர்களின் தகுதிகள் என்ன என்பதைப் பற்றியது அல்ல - அதை பொதுமக்கள் முடிவு செய்ய வேண்டும். ஒரு அபத்தமான தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில் ஒரு வேட்புமனுவை நிராகரிப்பது சரியானதா என்பதுதான் உண்மையான பிரச்சினை.

அங்கீகரிக்கப்படாத ஒருவரால் வேட்புமனு தாக்கல் செய்யப்பட்டிருந்தாலும், அதை ஏற்கும் முன் நியமன அலுவலர் சரிபார்க்க வேண்டாமா? ஆவணங்களை ஏற்று, காலக்கெடு முடிவடையும் வரை காத்திருந்து, முழுப் பட்டியலையும் நிராகரிப்பதை எப்படி ஏற்க முடியும்? பிழையை சரி செய்ய அவகாசம் கொடுக்காமல் அதை ஏற்றுக்கொண்டு விட்டு பின் அது செல்லாது என சொல்வது தான் தேர்தல் அதிகாரியின் பொது கடமையா?

வேட்புமனுத் தாள் முறையான வடிவில் இருந்தால், வேட்பாளர்களின் பெயர்கள், தேவையான கையெழுத்துகள் மற்றும் தெளிவான ஒப்புதலைக் காட்டினால், அது கணிசமான தகுதி அல்லவா? யார் அதை ஒப்படைத்தார்கள் என்பதற்காக முழு பட்டியலையும் தூக்கி எறிய வேண்டுமா?

தேர்தல் ஆணைக்குழுவின் பணி மக்களின் தேர்வு உரிமையை எளிதாக்குவதே தவிர, தொழில்நுட்ப விஷயங்களில் அதை தடுப்பது அல்ல. அவர்களின் பணி செயல்முறையை வழிநடத்துவதும், பொதுமக்கள் தங்கள் வாக்களிக்கும் உரிமையைப் பயன்படுத்துவதை உறுதி செய்வதும் தான், வேட்பாளர்களை தண்டிப்பது அல்ல. கணிசமான இணக்கமே தகுதியாக இருக்க வேண்டும், பொதுமக்களின் விருப்பத்தைத் தடுக்கும் சிறிய நடைமுறைச் சிக்கல்களை கடுமையாகச் செயல்படுத்தக்கூடாது.

2018 ஆம் ஆண்டைப் போலவே, வெலிகம நகர சபை வழக்கிலும் இதைப் பார்த்தோம். அனைத்து வேட்பாளர்களும் ஒன்றாக இருந்த போதும், தலைவர் அல்லாத ஒருவர் கடிதம் கொடுத்ததால் முழு வேட்புமனுப் பட்டியல் நிராகரிக்கப்பட்டது. இந்த தொழில்நுட்பம் முழு வாக்காளர்களும் தங்களுக்கு விருப்பமான வேட்பாளர்களை தகுதியான வேட்பாளர்களின் பரந்த தொகுப்பிலிருந்து முடிவு செய்வதை மறுத்தது.

இது ஜனநாயகம் மற்றும் மக்கள் தங்கள் தலைவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் உரிமையைப் பற்றியது, தனிப்பட்ட வேட்பாளர்கள் அல்லது கட்சிகளைப் பற்றியது அல்ல.

நடைமுறைகள் முக்கியம், ஆனால் தேர்தல் ஆணைக்குழுவின் பங்கு நியாயமான பிரதிநிதித்துவத்தை உறுதி செய்வதே தவிர, சட்டத்தின் அதிகப்படியான கடுமையான விளக்கங்களால் அதைத் தடுப்பது அல்ல. சிறிய நடைமுறை பிழைகள் ஏற்படும் போது, ​​வழிகாட்டுதலில் கவனம் செலுத்த வேண்டும், அதை விடுத்து தண்டிக்கஃ நிராகரிக்க கூடாது., ஏனெனில் இறுதியில், ஜனநாயகம் என்பது மக்களுக்கு முடிவெடுக்கும் உரிமையை வழங்குவதாகும்.

யாருடைய வேட்புமனு நிராகரிக்கப்பட்டது, அவருடைய தொழில் என்ன, அவரை யாரும் விரும்புகிறாரா இல்லையா என்பது முக்கியம் அல்ல என முன்னாள் அமைச்சர் அலி சப்ரி குறித்த சம்பவம் தொடர்பில் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு தனது அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.