ගුවන් රණවිරුවාගේ උපාධිය දේහයට පිළිගන්වයි

සහන සේවා මෙහෙයුම් අතරතුරදී වෙන්නප්පුව ගිංඔයට  කඩා වැටුණු  ශ්‍රී ලංකා ගුවන් හමුදාවේ 212 බේල් හෙලිකොප්ටර් ප්‍රධාන ගුවන් නියමු වින්ග් ක්මාන්ඩර් නිර්මාල් සියඹලාපිටිය මහතාට  අද (3 )  කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයයෙන් ලැබීමට තිබූ ජාත්‍යන්තර සබදතා පිළිබඳ සිය පශ්චාත් උපාධි සහතිකය හා රතු ලෝගුව කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය උප කුලපති මහාචාර්ය ඉන්දික කරුණාතිලක මහතා විසින් ඒ මහතාගේ දේහය තැන්පත් කරීමට පියවර ගත්තේය.

ශ්‍රී ලංකාවේ පළමු වතාවට මෙවැනි සිදුවීමක් වීමද විශේෂත්වයකි.  රත්මලාන නව ගුවන්තොටුපල පාර අංක 120 දරණ එ මහතාගේ  නිවසේදී  අද   මෙය සිදු කෙරිණි.  එම අවස්ථාවට සියඹලාපිටිය මහතාගේ බිරිද වන ලක්මිණී ගුණරත්න මහත්මිය ඇතුලු   විශ්ව විද්‍යාලීය  මහචාර්ය ,ආචාර්ය වරු සහභාගිවී සිටියහ.