2026 பிஃபா: அரங்கேறிய கண்கவர் காட்சிகள்

சகீராவின் இசை விருந்து: ஜூன் 11 அன்று மெக்சிகோ நகரின் எஸ்டாடியோ அஸ்டெகா (Estadio Azteca) மைதானத்தில் நடைபெற்ற 2026 பிஃபா உலகக் கோப்பை தொடக்க விழாவில், கொலம்பிய சூப்பர் ஸ்டார் சகீரா மேடையேறினார். அவர் இந்தத் தொடரின் அதிகாரப்பூர்வ கீதமான 'டாய் டாய்' (Dai Dai) பாடலை, நைஜீரிய ஆஃப்ரோபீட்ஸ் கலைஞர் பர்னா பாயுடன் இணைந்து பாடினார்.

ஈஜேயின் மயக்கும் இசை: மெக்சிகோ மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா அணிகளுக்கு இடையிலான 2026 உலகக் கோப்பையின் 'குரூப் ஏ' (Group A) கால்பந்து போட்டிக்கு முன்னதாக, தென் கொரிய-அமெரிக்கப் பாடகியும், பாடலாசிரியரும், தயாரிப்பாளருமான ஈஜே தனது இசை நிகழ்ச்சியை மெக்சிகோ சிட்டி மைதானத்தில் அரங்கேற்றினார்.

எஸ்டாடியோ அஸ்டெகாவில் களைகட்டிய தொடக்க விழா: மெக்சிகோ மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா அணிகளுக்கு இடையிலான தொடக்கப் போட்டிக்கு முன்னதாக நடைபெற்ற கண்கவர் தொடக்க விழாவில் கலைஞர்கள் தங்கள் திறமைகளை வெளிப்படுத்தினர்.

கொடி அணிவகுப்பும் கால்பந்து மீதான ஆர்வமும்: மைதானம் முழுவதும் வண்ணமயமாகக் காட்சியளித்தது. தேசியக் கொடிகள், வர்ணம் பூசிய முகங்கள் மற்றும் அணியின் சீருடைகள் அணிந்த ரசிகர்கள், வரலாற்றிலேயே மிகப்பெரிய உலகக் கோப்பைத் தொடரை வரவேற்றனர். பல்வேறு கலாச்சாரங்கள் மற்றும் பின்னணிகளைக் கொண்ட மக்கள், கால்பந்து மீதான தங்களின் பொதுவான அன்பினால் ஒன்றிணைந்ததை இந்த நிகழ்வு படம்பிடித்துக் காட்டியது.

மெக்சிகோ வானில் மின்னிய வானவேடிக்கைகள்: மைதானத்தில் இசை எதிரொலித்த வேளையில், வானவேடிக்கைகள் மெக்சிகோ நகரின் வானத்தை அலங்கரித்தன. வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க மைதானத்திற்கு மேலே மின்னிய இந்த வானவேடிக்கைகள், நவீன ஒளிக்கலவை மற்றும் பிரம்மாண்டமான மேடை அமைப்புகளுடன் இணைந்து, வட அமெரிக்கா முழுவதும் நடைபெறவிருக்கும் ஒரு மாத கால கால்பந்து திருவிழாவின் தொடக்கத்தை உணர்த்தின.

மையமேடைக்கு வந்த பிரம்மாண்ட உலகக் கோப்பை: தொடக்க விழாவின் மிகச்சிறந்த தருணங்களில் ஒன்றாக, மைதானத்தின் மையப்பகுதியில் பிஃபா உலகக் கோப்பையின் பிரம்மாண்டமான வடிவம் தோன்றியது. பொன்னிற ஒளியில் ஜொலித்த அந்த சின்னம், ஒவ்வொரு அணியும் எதற்காகப் போராடுகின்றன என்பதை ரசிகர்களுக்கு நினைவூட்டியது. கால்பந்து உலகின் மிக உயர்ந்த இந்த விருதின் மீதான கனவுகளையும், லட்சியங்களையும் இந்த நிகழ்வு மிகச்சரியாகப் பிரதிபலித்தது.