’நீச்ச பங்க ராஜயோகம்’  அதிர்ஷ்டம் யாருக்கு?

ஜோதிட சாஸ்திரத்தில் 'கிரகங்களின் இளவரசர்' என்று அழைக்கப்படும் புதன் பகவான், புத்திக்கூர்மை, வணிகம் மற்றும் தகவல் தொடர்புக்கு அதிபதியாக விளங்குகிறார். ஒருவருடைய ஜாதகத்தில் புதனின் நிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள், அனைத்து ராசிக்காரர்களின் வாழ்விலும் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

தற்போது கும்ப ராசியில் சஞ்சரிக்கும் புதன் பகவான், ஏப்ரல் 11 அன்று மீன ராசிக்கு இடம்பெயர்கிறார். பொதுவாக, புதனுக்கு மீன ராசி என்பது 'நீச்ச' வீடாகும் (பலவீனமான நிலை). இருப்பினும், மீன ராசியின் அதிபதியான குரு பகவான் வலிமையான நிலையில் இருப்பதால், அங்கு 'நீச்ச பங்க ராஜயோகம்' எனும் சக்திவாய்ந்த யோகம் உருவாகிறது.

இந்த அபூர்வ யோகத்தினால் அமோக பலன்களைப் பெறப்போகும் அந்த 3 அதிர்ஷ்ட ராசிகள் இதோ:

மிதுன ராசிக்கு அதிபதியே புதன் என்பதால், இந்த யோகம் அவர்களுக்குப் பொற்காலமாக அமையவுள்ளது.

பதவி உயர்வு: பணியிடத்தில் உங்கள் திறமைக்கு அங்கீகாரம் கிடைக்கும். புதிய வேலை வாய்ப்புகள் அல்லது நீண்டகாலமாக எதிர்பார்த்த பதவி உயர்வு தேடி வரும்.

தேக்க நிலை மாறும்: முடங்கிக் கிடந்த காரியங்கள் வேகம் எடுக்கும். உங்கள் கடின உழைப்பிற்கான முழுப்பலனும் கைமேல் கிடைக்கும்.

வணிகம் & கல்வி: வியாபாரிகள் புதிய ஒப்பந்தங்கள் மூலம் பெரும் லாபத்தை ஈட்டுவர். மாணவர்கள் கல்வியில் சிறந்து விளங்குவதோடு, சேமிப்பிலும் வெற்றி காண்பர்.

தனுசு ராசிக்காரர்களுக்கு இந்த நீச்ச பங்க ராஜயோகம் எதிர்பாராத நன்மைகளை வாரி வழங்கும்.

நிதி லாபம்: கடந்த காலங்களில் நீங்கள் செய்த முதலீடுகள் இப்போது இரட்டிப்புப் பலனைத் தரும். பல்வேறு ஒப்பந்தங்கள் மூலம் ஆதாயம் பெருகும்.

நிர்வாக ஆதரவு: அலுவலகத்தில் மேலதிகாரிகளின் முழு ஆதரவு கிடைப்பதோடு, உங்கள் மீதான மதிப்பு உயரும்.

மங்கல நிகழ்வுகள்: வீட்டில் சுப காரியங்கள் கைகூடும். குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் மகிழ்ச்சியான நேரத்தைச் செலவிடுவீர்கள்.

திருமண யோகம்: வரன் தேடுபவர்களுக்குப் பொருத்தமான துணை அமையும். பழைய உடல்நலப் பாதிப்புகள் நீங்கி புத்துணர்ச்சி பெறுவீர்கள்.

சொந்த ராசியிலேயே புதன் நீச்சமடைந்தாலும், தர்மகர்மாதிபதி யோகத்தினால் மீன ராசியினருக்குப் புதிய வாசல்கள் திறக்கும்.

சொத்து சேர்க்கை: புதிய வாகனம் அல்லது நிலம் வாங்கும் யோகம் உண்டாகும். உங்கள் நிதி நிலைமையில் வியக்கத்தக்க முன்னேற்றம் ஏற்படும்.

குடும்ப மகிழ்ச்சி: பிள்ளைகள் வழியில் நல்ல செய்திகள் வந்து சேரும். இது குடும்பத்தில் நிம்மதியையும் மகிழ்ச்சியையும் நிலைநாட்டும்.

காதல் & உறவு: காதலிப்பவர்களுக்கு இது ஒரு பொற்காலம். உறவுகளில் புரிதல் அதிகரித்து, மகிழ்ச்சியான சூழல் நிலவும்.

எதிர்பாராத வரவு: திடீர் பணவரவு மூலம் உங்கள் சேமிப்பு உயரும். மொத்தத்தில், நீங்கள் எடுக்கும் ஒவ்வொரு முயற்சியிலும் தைரியத்துடன் வெற்றி காண்பீர்கள்.