’’ஜனாதிபதி புலமைப்பரிசில் திட்டம்’’ ஆரம்பம்

பொருளாதார சிரமங்களை எதிர்நோக்கும் 100,000 பாடசாலை மாணவர்களை இலக்காகக் கொண்ட “ஜனாதிபதி புலமைப்பரிசில் திட்டம் 2024/25”க்கான விண்ணப்ப செயல்முறை இப்போது ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் தொலைநோக்குப் பார்வைக்கு அமைவாக 2024ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 20ஆம் திகதி வரை விண்ணப்பங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.

விண்ணப்பிக்க, விருப்பமுள்ள விண்ணப்பதாரர்கள் www.facebook.com/president.fund என்ற ஜனாதிபதி நிதியத்தின் உத்தியோகபூர்வ முகநூல் பக்கம் மற்றும் www.presidentsfund என்ற உத்தியோகபூர்வ இணையத்தளத்தின் ஊடாக விண்ணப்பப்படிவம், அறிவுறுத்தல்கள் மற்றும் சிங்களம், தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் தொடர்புடைய அனைத்து தகவல்களையும் அணுகலாம்.

gov.lk விண்ணப்பதாரர்கள் தங்கள் பூர்த்தி செய்யப்பட்ட விண்ணப்பங்களை அந்தந்த பாடசாலை தலைமையாசிரியர்களிடம் காலக்கெடுவிற்கு முன் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

வலய/மாகாணக் கல்வி அலுவலகங்கள் மற்றும் நாடளாவிய ரீதியில் உள்ள அனைத்து அரச பாடசாலைகளின் அதிபர்களுக்கும் கல்வி அமைச்சு விசேட சுற்றறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு பாடசாலையின் தலைமையாசிரியரும் தகுதியான மாணவர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு பொறுப்பான குழுவிற்கு தலைமை தாங்குவார், பிராந்திய மற்றும் மாகாண கல்வி அதிகாரிகளின் மேற்பார்வையுடன். சுற்றறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேர்வு அளவுகோல்கள் கண்டிப்பாக கடைபிடிக்கப்பட வேண்டும், செயல்முறை முழுவதும் வெளிப்படைத்தன்மையை உறுதி செய்ய வேண்டும்.

கல்வி அமைச்சு தெரிவு செய்யப்பட்ட புலமைப்பரிசில் பெறுவோரின் பட்டியலை அவர்களின் விண்ணப்பங்கள் மற்றும் விவரங்களுடன் அனுப்பியவுடன், ஜனாதிபதி நிதியம் ஏப்ரல் 2024 முதல் 12 மாதங்களுக்கு புலமைப்பரிசில்களை வழங்குவதற்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

புலமைப்பரிசில் திட்டம் இலங்கையில் 10,126 பாடசாலைகளில் பரவியுள்ள 100,000 மாணவர்களுக்கு தரம் 1 முதல் தரம் 11 வரையிலான ஆதரவை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. முழு வேலைத்திட்டத்திற்காகவும் ஜனாதிபதி நிதியத்திலிருந்து 3,600 மில்லியன் ரூபா நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

இந்த முயற்சியின் பின்னணியில் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் தொலைநோக்குப் பார்வை நாடு முழுவதிலும் உள்ள சிறுவர்களுக்கான கல்விக்கான தொடர்ச்சியான அணுகலை உறுதி செய்வதாகும். சவாலான சூழ்நிலையில் கல்வி கற்கும் திறமையான மாணவர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களுக்குத் தேவையான ஆதரவை வழங்குவதன் மூலம், இலங்கையின் மனித மூலதனத்தை மேம்படுத்துவதில் முதலீடு செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.