விசாகபட்டினத்தில் சர்வதேச கடற்படை கண்காட்சி : 75 வெளிநாட்டு பிரதிநிதிகள்,71 கப்பல்கள் பங்கேற்பு

இந்திய கடற்படையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள சர்வதேச கடற்படை கண்காட்சி (International Fleet Review – IFR) மற்றும் MILAN 2026 கடற்படை பயிற்சி நிகழ்வுகள் 2026 பெப்ரவரி 15 ஆம் திகதி முதல் 25 ஆம் திகதி வரை விசாகபட்டினத்தில் நடைபெற்று வருகின்றன.

‘சமுத்திரங்கள் மூலமான ஐக்கியம்’ என்ற தொனிப்பொருளில் சர்வதேச கடற்படை மதிப்பாய்வும், ‘தோழமை, ஒத்துழைப்பு, ஒன்றிணைவு’ என்ற கருப்பொருளில் MILAN 2026 பயிற்சிகளும் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

இந்த முக்கிய கடற்படை நிகழ்வுகளில் 75 வெளிநாட்டு பிரதிநிதிகள், 50 விமானங்கள் மற்றும் 18 நட்பு நாடுகளைச் சேர்ந்த 19 போர்க்கப்பல்கள் உட்பட மொத்தம் 71 கப்பல்கள் பங்கேற்றுள்ளன.

இந்த கண்காட்சி, தொழில்முறை பரிமாற்றங்கள், செயற்பாட்டு பயிற்சிகள் மற்றும் கலாசார கொண்டாட்டங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு அம்சங்களைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.

MILAN 2026 பதிப்பு, பங்கேற்பாளர்களுக்கு துறைமுகத்தில் செயல்பாட்டு அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், கடலில் தொழில்முறை திறன்களை மேம்படுத்தவும், விளையாட்டு நிகழ்வுகள் மூலம் தோழமை உறவுகளை வலுப்படுத்தவும், இந்தியாவின் செழுமையான கலாசாரத்தை அறிந்து கொள்ளவும் வாய்ப்பளிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

2026 பெப்ரவரி 18 ஆம் திகதி காலை நடைபெற்ற கடற்படை கண்காட்சி நிகழ்வுகளை இந்திய ஜனாதிபதி திருமதி திரௌபதி முர்மு  நேரில் பார்வையிட்டார்.

இந்த நிகழ்வில் போர்க்கப்பல்கள் மற்றும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களின் அணிவகுப்பு, இந்தியா மற்றும் நட்பு நாடுகளின் கப்பல்கள் நங்கூரமிடும் நிகழ்வுகள், கடற்படை விமானங்களின் சாகச நிகழ்ச்சிகள் இடம்பெற்றன.

மேலும், பாய்மரக் கப்பல்களின் அணிவகுப்பு, உலங்குவானூர்திகள் மூலம் தேடல் மற்றும் மீட்பு பயிற்சிகள், மரைன் கமாண்டோக்களின் கண்காட்சி உள்ளிட்ட பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளும் நடைபெற்றன.

இந்த மீளாய்வு நிகழ்வை, இந்தியாவில் உள்நாட்டில் கட்டப்பட்ட ஆழ்கடல் ரோந்து கப்பலான ஐஎன்எஸ் சுமேதா (INS Sumedha) கப்பலில் இருந்து இலங்கை கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பனாகொட இந்திய ஜனாதிபதியுடன் இணைந்து பார்வையிட்டார்.

மேலும், இலங்கை மற்றும் இந்தியா இடையேயான பிராந்திய கடல்சார் உறவுகளை வலுப்படுத்தும் நோக்கில், இலங்கை கடற்படையின் சாகர மற்றும் நந்திமித்ர கப்பல்களும் இந்நிகழ்வில் பங்கேற்றுள்ளன.

IFR மற்றும் MILAN 2026 நிகழ்வுகள், இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்திய நாடுகளுக்கிடையேயான கடல்சார் பாதுகாப்பு, ஒத்துழைப்பு மற்றும் தோழமை உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்தும் முக்கிய மேடையாகக் கருதப்படுகின்றன.