කාසියේ වාසිය ශ්‍රී ලංකාවට

සංචාරක  ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සහ දකුණු අප්‍රිකානු කණ්ඩායම අතර පැවැත්වෙන ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගාවලිය අද (27) ආරම්භ වේ.

පළමු තරගය දකුණූ අප්‍රිකාවේ ඩර්බන් ක්‍රීඩාංගණයේ දී තව සුළු වේලාවකින් ආරම්භ වීමට නියමිතයි.

එම තරගයේ කාසියේ වාසිය දිනා ගැනීමට ශ්‍රී ලංකා නායක ධනංජය ද සිල්වා සමත් විය.

ඒ අනුව පළමුව පන්දුවට පහරදීම සඳහා ඔහු  අප්‍රිකානු කණ්ඩායමට ආරාධනා කළේය.

දිමුත් කරුණාරත්න, පැතුම් නිස්සංක, දිනේෂ් චන්දිමාල්, ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්, කමිඳු මෙන්ඩිස්, ධනංජය ද සිල්වා, කුසල් මෙන්ඩිස්, ප්‍රබාත් ජයසූරිය, අසිත ප්‍රනාන්දු, ළහිරු කුමාර, විශ්ව ප්‍රනාන්දු

එයිඩන් මාක්‍රම්, ටෝනි ඩි සොර්සි, ට්‍රිස්ටන් ස්ටබ්ස්, ටෙම්බා බවුමා, ඩේවිඩ් බෙඩින්හැම්, කයිල් වෙර්රයින්, මාර්කෝ යැන්සන්, වියාන් මල්ඩර්, ජෙරල්ඩ් කොඑට්සී, කේශාව් මහරාජ්, කගීසෝ රබාඩා