பிரேமலதா கையில் மின்னிய அந்தப் பொருள்: உற்றுப் பார்த்த கனிமொழி

தேர்தல் களத்தில் வேட்பாளர்களின் வெற்றி தோல்வியை நிர்ணயிப்பதில் கொள்கைகளை விட, தற்போது 'சென்டிமெண்ட்' மற்றும் ராசி பலன்கள் முக்கிய இடத்தைப் பிடித்துள்ளன. அந்த வகையில் தேமுதிக பொதுச்செயலாளர் பிரேமலதா விஜயகாந்த் குறித்த ஒரு செய்தி, சமூக வலைதளங்களில் கவனம் பெற்று வருகிறது. திமுக கூட்டணியில் இணைந்து இந்த முறை தேர்தலைச் சந்திக்கும் பிரேமலதா, தீவிர வாக்குச் சேகரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளார். அப்போதுதான் அவரிடம் ஒரு மாற்றத்தைக் காண முடிந்தது.

தேர்தல் காலம் வந்துவிட்டாலே அரசியல் கட்சிகள் மற்றும் வேட்பாளர்கள் மத்தியில் கொள்கைகளைத் தாண்டி, சென்டிமெண்ட் விஷயங்களும் அதிகம் பேசப்படும். குறிப்பாக வேட்புமனுத் தாக்கல் செய்வது முதல் வாக்குச் சேகரிப்பு வரை பல ராசி மற்றும் அதிர்ஷ்ட முறைகளை வேட்பாளர்கள் பின்பற்றுவது வழக்கம்.

இதில் நகை மற்றும் தங்கம் தொடர்பான சென்டிமெண்ட்களும் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. அதிகப்படியான தங்க நகைகளை அணிவது வாக்காளர்கள் மத்தியில் எதிர்மறை எண்ணத்தை உருவாக்கிவிடக்கூடாது என்பதில் அவர்கள் கவனம் செலுத்தினாலும், அதிர்ஷ்டம் தரும் என்று நம்பப்படும் குறிப்பிட்ட மோதிரங்கள் அல்லது ராசிக் கற்கள் பதித்த ஆபரணங்களை அணிவதைத் தவிர்ப்பதில்லை.

தேர்தல் வெற்றியைத் தீர்மானிப்பதில் கிரகங்களின் நிலை முக்கியம் என்று நம்பும் வேட்பாளர்கள், தங்களின் ஜாதகத்திற்கு ஏற்ற நவரத்தின கற்கள் பதித்த மோதிரங்களை அணிகிறார்கள். பிரச்சார காலங்களில் இந்த மோதிரங்கள் நேர்மறை ஆற்றலைத் தரும் என்றும், வெற்றிக்கு உதவும் என்றும் அவர்கள் ஆழமாக நம்புகிறார்கள். சில வேட்பாளர்கள் தங்களின் குலதெய்வம் அல்லது இஷ்ட தெய்வங்களின் உருவம் பொறித்த பதக்கங்களைச் சட்டையின் உள்ளே மறைவாக அணிந்து கொள்வதும் வழக்கமாக உள்ளது.

வேட்புமனுத் தாக்கல் செய்யும் போது சமர்ப்பிக்கப்படும் நகை விவரங்களில் கூட, சிலர் பழைய நகைகளை விற்பனை செய்யாமல் அப்படியே வைத்திருப்பார்கள். அந்த நகைகள் குடும்பத்திற்கு அதிர்ஷ்டம் கொண்டு வந்தவை என்ற சென்டிமெண்ட் காரணமாக அவற்றை மாற்றாமல் பராமரிக்கிறார்கள்.

இப்போதைய 2026 தேர்தல் சூழலில், தேர்தல் ஆணையத்தின் பறக்கும் படையினர் சோதனைகளைத் தீவிரப்படுத்தியுள்ளனர். உரிய ஆவணங்கள் இல்லாமல் நகைகளைக் கொண்டு செல்வது சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என்பதால், நகை தொடர்பான விஷயங்களில் வேட்பாளர்கள் மிகவும் எச்சரிக்கையுடன் செயல்படுகிறார்கள்.

வேட்பாளர்கள் எவ்வளவுதான் ராசி அடிப்படையில் நகைகளை அணிந்தாலும், மக்களின் தீர்ப்பு அவர்களின் செயல்பாடுகளைப் பொறுத்தே அமைகிறது. இருப்பினும், இந்தத் தேர்தல் களத்தில் வேட்பாளர்களின் ஒவ்வொரு அசைவிலும் சென்டிமெண்ட் கலந்து இருப்பது ஒரு சுவாரஸ்யமான பகுதியாகவே பார்க்கப்படுகிறது.

அந்த வகையில் தேமுதிக தலைவர் பிரேமலதாவிடமும் ஒரு மாற்றம் தென்படுகிறது. எப்போதும் ஆன்மீகத்தில் அதிக நம்பிக்கை கொண்ட அவர், முக்கிய முடிவுகளுக்கு ஜோதிடர்களிடம் ஆலோசனை கேட்பார். திமுக கூட்டணியையும் அதுபோலவே அவர் முடிவு செய்தார். ஆனால், சமீபகாலமாக அவரது பேச்சு கூட்டணியில் சில சலசலப்புகளை ஏற்படுத்தி வருவதாகக் கூறப்படுகிறது.

இதனால், இதில் ஏதோ தடங்கல்கள் இருப்பதாகக் கருதி மீண்டும் ஜோதிடரின் ஆலோசனையை நாடியுள்ளார். கேரளா ஜோதிடர் ஒருவர், பிரேமலதா தங்கத்திற்குப் பதிலாக வெள்ளி, வைரம் அல்லது பிளாட்டினம் நகைகளை அணியலாம் என்று ஆலோசனை வழங்கினாராம். ராசிப்படி அவற்றை அணிந்தால் வெற்றி கைகூடும், பதவிகள் தேடி வரும் என ஜோதிடர் தெரிவித்ததாகத் தெரிகிறது.

இதையடுத்தே, வைரம் மற்றும் பிளாட்டின நகைகளை அணிந்து பிரேமலதா பிரச்சாரம் செய்யத் தொடங்கியுள்ளார். சமீபத்தில் விருத்தாசலம் தொகுதியில் பிரச்சாரம் செய்த திமுக துணைப் பொதுச்செயலாளர் கனிமொழியும், பிரேமலதாவின் நகை மற்றும் ஆடை அலங்காரம் சிறப்பாக இருப்பதாகப் பாராட்டிவிட்டுச் சென்றதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.