உயர்தரப் பரீட்சையை பிற்போடக் கோரி இந்த வாரம் நீதிமன்றில் வழக்கு: உதய கம்மன்பில அறிவிப்பு!

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான கல்வி பொ.த.தர உயர்தரப் பரீட்சையை எதிர்வரும் ஆகஸ்ட் மாதம் நடத்துவதாக கல்வி அமைச்சு திட்டவட்டமாக அறிவித்துள்ளது. அரசாங்கத்தின் இந்த தீர்மானத்தை சவாலுக்குட்படுத்தி, பரீட்சையை பிற்போடுமாறு வலியுறுத்தி நீதிமன்றில் இந்த வாரம் வழக்குத் தாக்கல் செய்வேன்.பரீட்சை பிற்போடப்படும் என்ற எதிர்பார்ப்பில் பரீட்சைக்கு தயாராகாமல் இருக்க வேண்டாம். தயாராகுங்கள் என்று மாணவர்களிடம் கேட்டுக் கொள்கிறேன் என பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின் தலைவர் உதய கம்மன்பில தெரிவித்தார்.

பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சிக் காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (22) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

கல்வி பொது தராதர உயர்தர பரீட்சைக்கு தோற்றும் மாணவர்களுக்கு போதுமான காலவகாசம் வழங்கப்பட வேண்டும். கடந்த காலங்களில் மாணவர்களுக்கு 24 முதல் 32 மாதம் வரையிலான காலவகாசம் வழங்கப்பட்டது.

பரீட்சைக்கு இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் தடவையாக தோற்றும் பரீட்சாத்திகளுக்கு கடந்த காலங்களில் 178 முதல் 198 நாட்கள் வழங்கப்பட்டன.ஆனால் இந்த முறை 138 நாட்கள் மாத்திரமே வழங்கப்பட்டுள்ளன.இது அரசியலமைப்பின் 12(1) ஆம் உறுப்புரைக்கு முற்றிலும் விரோதமானது.

2022 ஆம் ஆண்டும் இவ்வாறான சிக்கல் நிலை ஏற்பட்டது. பரீட்சையை நடத்துவதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்ட திகதி மற்றும் மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட காலவகாசம் குறித்து அப்போதைய அரசாங்கத்திடம் எடுத்துரைத்தோம். நாங்கள் முன்வைத்த தர்க்கத்தில் நியாயமான காரணிகள் இருப்பதை ஏற்றுக்கொண்டு அரசாங்கம் உயர்தர பிற்போட்டது.

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான பரீட்சையை எதிர்வரும் ஆகஸ்ட் மாதம் நடத்துவதற்கு கல்வி அமைச்சு தீர்மானித்துள்ளது.இதில் காணப்படும் சிக்கல்களை சுட்டிக்காட்டி பரீட்சையை பிற்போடுமாறு வலியுறுத்தினோம்.ஆனால் முன்வைத்த தர்க்கத்துக்கு முரணாக தான்தோன்றித்தனமாக பரீட்சையை திட்டமிட்ட வகையில் எதிர்வரும் ஆகஸ்ட் மாதம் நடத்துவதாக கல்வி அமைச்சு அறிவித்துள்ளது.

கல்வி அமைச்சின் இந்த தீர்மானத்தை சவாலுக்குட்படுத்தி, பரீட்சையை பிற்போடுமாறு வலியுறுத்தி நீதிமன்றில் இந்த வாரம் வழக்குத் தாக்கல் செய்வேன். நீதிமன்றத்துக்கு உரிய ஆவணங்களை சமர்ப்பிக்க வேண்டியிருப்பதால் ஒருவார காலம் தேவைப்படுகிறது.

வழக்குத் தாக்கல் செய்வதால் பரீட்சை பிற்போடப்படும் என்று எதிர்பார்ப்பில் பரீட்சைக்கு தயாராகாமல் இருக்க வேண்டாம் என்று மாணவர்களிடம் கேட்டுக் கொள்கிறேன். பரீட்சை பிற்போடப்படாது என்ற மனநிலையில் இருந்துக் கொண்டு பரீட்சைக்கு தயாராகுமாறு மாணவர்களிடம் கேட்டுக் கொள்கிறேன் என்றார்.