டித்வா புயல் நிவாரணத்துடன் அமெரிக்க விமானப்படையின் இரு விமானங்கள் நாட்டை வந்தடைந்தன

டித்வா புயலால் இலங்கையில் ஏற்பட்டுள்ள பேரிடர் நிலையை சமாளிக்க அமெரிக்காவின் அதிவேக மனிதாபிமான உதவி ஞாயிற்றுக்கிழமை (07) அதிகாரப்பூர்வமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (7)  காலை கட்டுநாயக்க விமானப்படைத் தளத்தில், அமெரிக்க விமானப்படையின் 36வது Contingency Response Group (CRG) குழுவினருடன் இரண்டு C-130J Super Hercules போக்குவரத்து விமானங்களும் இலங்கையை வந்தடைந்தன.

அமெரிக்க தூதர் ஜூலி சங், இலங்கையின் பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர் மேஜர் ஜெனரல் கே.பி. அருண ஜயசேகர (ஓய்வு) ஆகியோர் இக்குழுவினரை வரவேற்றனர்.