ரம்பொட சுரங்கப்பாதையில் மண்சரிவு

தொடர்ந்து பெய்து வரும் கனமழை காரணமாக, நுவரெலியா-கம்பளை சாலையில் ரம்பொட சுரங்கப்பாதைக்கு அருகில் உள்ள ஒரு பகுதியில் வியாழக்கிழமை (27) நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது.

கம்பொல பக்கத்திலிருந்து சுரங்கப்பாதையின் நுழைவாயிலுக்கு அருகில் நிலச்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளது, மேலும் மேல் மலைப் பகுதியிலிருந்து சேற்று நீர் ஓடை சுரங்கப்பாதை நுழைவாயிலுக்கு அருகில் விழுந்து கொண்டிருக்கிறது.

நுவரெலியா-கம்பளை சாலைக்கு பதிலாக வேறு பொருத்தமான மாற்று வழிகளைப் பயன்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக கொத்மலை பிரதேச செயலாளர் நதீர லக்மால் தெரிவித்தார்.