அரிசி இறக்குமதி காலம் நீடிப்பு

உள்ளூர் சந்தையில் அரிசி தட்டுப்பாடு காரணமாக, 12-09-2024 அன்று நடைபெற்ற அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் வழங்கப்பட்ட ஒப்புதலின்படி, இலங்கை அரச வர்த்தக (இதர) சட்டப்பூர்வ கூட்டுத்தாபனத்தினால் 70,000 மெட்ரிக் தொன் அரிசி கொள்வனவு தற்போது நடைபெற்று வருகிறது. .

மேலும், தனியார் துறை இறக்குமதியாளர்களும் 20-12-2024 வரை இறக்குமதி கட்டுப்பாட்டு உரிமம் தேவையில்லாமல் அரிசியை இறக்குமதி செய்ய அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

உள்ளூர் சந்தையில் அரிசி தட்டுப்பாடு 2025 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி இறுதி வரை தொடரும் என அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, தனியார் துறை இறக்குமதியாளர்களுக்கு இறக்குமதி கட்டுப்பாடு தேவையில்லாமல் அரிசியை இறக்குமதி செய்வதற்கான அனுமதி காலத்தை 01-10-2025 வரை நீட்டிக்க வர்த்தகம், வணிகம், உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமைச்சர் முன்வைத்த யோசனைக்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.