இலங்கை சுற்றுப்பயணம் மற்றும் 2009 பயங்கரவாத தாக்கதலின் எதிரொலி

இலங்கை தேசிய கிரிக்கெட் அணி, நவம்பர் மாதம் பாகிஸ்தானுக்குச் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டபோது, மூன்று ஒருநாள் போட்டிகள் கொண்ட தொடர் மற்றும் ஜிம்பாப்வே தேசிய கிரிக்கெட் அணியுடன் முக்கோண டி20 போட்டித் தொடரில் விளையாடிய போது பாதுகாப்பு அபாயத்தின் அச்சுறுத்தலை எதிர்கொண்டது.  திட்டமிடப்பட்ட போட்டிக்குச் சில மணி நேரங்களுக்கு முன்னர் இஸ்லாமாபாத்தில் நிகழ்ந்த தற்கொலைக் குண்டுவெடிப்பு சம்பவத்தில் 12 பேர் பலியாகினர். இதனால் கிரிகெட் வீரர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் மத்தியில் அச்சம் ஏற்பட்டது. பல இலங்கை வீரர்கள் சுற்றுப்பயணத்தை உடனடியாக விட்டு வெளியேற அழுத்தம் கொடுத்ததாகத் தகவல்கள் வெளிவந்தன. ஆயினும், இலங்கை கிரிக்கெட் சபை, அணி தங்கி விளையாட வேண்டும் என்று ஓர் கடுமையான இறுதி அறிவிப்பை வெளியிட்டது.