கண்டி, மாத்தளையில் பொது மக்களின் பாவனைக்கு  வழங்கப்படவுள்ள இரண்டு சுகாதார நல்வாழ்வு மையங்கள்

நாட்டில் வாழும் மக்கள் கண்ணியமான முறையில் சுகாதார சேவையை எளிதில் பெற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வகையில் புதிய அரசாங்கத்தின் சுகாதாரக் கொள்கையின் முதல் கட்டத்தின் கீழ், நாடு முழுவதும் ஆயிரம் ஆரம்ப சுகாதார மையங்களை நிறுவ சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகம் திட்டமிட்டுள்ளது.

அதன்படி, கண்டி, பொல்கொல்லவத்தை கிராமத்தில் இந்த திட்டத்தின் அடிப்படையில்  நான்காவது சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையமும் மாத்தளை, தங்கந்த கிராமத்தில் ஐந்தாவது சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையமும் வியாழக்கிழமை (2) பிற்பகல் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவின் தலைமையில் அத்துடன் பல சிறப்பு விருந்தினர்களின் பங்கேற்புடன் பொதுமக்களின் பாவனைக்கு வழங்கப்படவுள்ளன.

அதன்படி, கண்டி மாவட்டத்தில் பொல்கொல்லவத்தை சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையம் பிற்பகல் சுகாதார சேவையுடன் இணைக்கப்படும். இதனால் வடேகடகம தெற்கு, வடேகடகம வடக்கு, குன்னப்பன மற்றும் உட குன்னப்பன வடக்கு கிராம மக்கள் கிட்டத்தட்ட ஏழாயிரம் பேர் பயனடைவார்கள்.

மாத்தளை மாவட்டத்தில் ஐந்தாவது ஆரோக்கிய சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையம், தங்கந்த ஆரோக்கிய மையம், நாளை மாலை 4 மணிக்கு பொதுமக்களின் பாவனைக்கு வழங்கப்படவுள்ளது.

இந்த மையம் தங்கந்த, யாருகஸ்தென்ன மற்றும் தம்பகொல்ல 1 ஆகிய கிராம சேவைப் பிரிவுகளில் உள்ள கிட்டத்தட்ட ஐந்தாயிரம் மக்களுக்கு சுகாதார சேவைகளை வழங்கும்.