புள்ளிகள் வேண்டாம் ; புலமைப்பரிசில் மாணவர்கள் அதிரடி

புலமைப்பரிசில் பரீட்சையில் வெளியிடப்பட்டதாக கூறப்படும் மூன்று வினாக்களுக்கும் முழுப் புள்ளிகள் வழங்க எடுக்கப்பட்ட தீர்மானத்தை ரத்து செய்து உத்தரவு பிறப்பிக்க வேண்டும் என அடிப்படை உரிமை மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

பதுளை மாவட்டத்தில் இருந்து பரீட்சைக்குத் தோற்றிய மாணவர்கள் மற்றும் அவர்களது பெற்றோர்கள் குழுவினால் இந்த மனு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

பரீட்சைகள் ஆணையாளர் நாயகம், கல்வி அமைச்சர் கலாநிதி ஹரினி அமரசூரிய, குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்திற்குப் பொறுப்பான பிரதிப் பொலிஸ் மா அதிபர் மற்றும் சட்டமா அதிபர் ஆகியோர் பிரதிவாதிகளாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது. R