ஆப்கானிஸ்தானுக்குள் விரிவடையும் அல் கொய்தா

' உலக நாடுகள் பல்வற்றில் தலைமறைவாக வாழ்ந்த பயங்கரவாத குழுக்கள் தற்போது ஆப்கானிஸ்தானை நோக்கி நகர்ந்துள்ளன. 2024 ஆம் ஆண்டில் மாத்திரம் ஒன்பது புதிய பயங்கரவாத முகாம்களை அல் கொய்தா அமைப்பு ஆப்கானிஸ்தானில் நிறுவியுள்ளது. பயங்கரவாத குழுக்களை தங்கள் ஆதிக்கத்திற்குள் வைத்திருப்பதற்கான தலிபான்களின் தாராள மனோபாவத்தைக் வெளிப்படுத்துகிறது. எனினும் அல் கொய்தா அமைப்பினருக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுப்பதாக தலிபான்கள் உறுதியளித்திருந்த போதிலும் அத்தகைய இஸ்லாமிய அடிப்படைவாதத்தை கொள்கையாக கொண்ட அமைப்புகளுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளை எடுப்பதிலிருந்து ஆப்கான் தலிபான்கள் விலகி நிற்கின்றனர்'