தேடப்படும் சந்தேக நபரை கைது செய்ய பொதுமக்களின் உதவி - பொலிஸ் ஊடகப்பிரிவு

புறக்கோட்டை  பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட ரெக்லமேசன் வீதியில், கூரிய ஆயுதத்தால் தாக்கி நபர் ஒருவரை கொன்ற சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேக நபரை கைது செய்வதற்கான விசாரணைகளை புறக்கோட்டை பொலிஸார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

இக்குற்றவாளி அப்பகுதியில் சுற்றித் திரிந்து குற்றச் செயல்களில் ஈடுபடுவது தொடர்பான சி. சி. டி. வீ  காட்சிகள் பொலிஸாரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

காணொளி , காட்சிகள் மற்றும் புகைப்படங்கள் ஊடகங்களுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன் , இவ்விடயம் தொடர்பில் ஏதேனும் தகவல் தெரிந்தால் பின்வரும் தொலைபேசி இலக்கங்களுக்கு தொடர்பு கொள்ளுமாறு பொலிஸார் பொதுமக்களை கேட்டுக்கொண்டுள்ளனர்.