இவ்வாண்டின் இதுவரையான காலப்பகுதிக்குள் 6,127,138 பேர் சோதனைக்குட்படுத்தப்பட்டுள்ளனர் - பொலிஸ்

2025 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி 12ஆம் திகதி முதல் ஒக்டோபர் 24ஆம் திகதிவரையான காலப்பகுதியில் நாடளாவிய ரீதியில் பொலிஸாரினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசேட நடவடிக்கைகளின் மூலம் பலர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இந்நிலையில், பல்வேறு குற்றங்கள் தொடர்பாக 5,414 பேரும், சந்தேகத்தின் பேரில் 129,448 பேரும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

அதேநேரம், பிடியாணைகளுக்கமைய 56,365பேரும் திறந்த பிடியாணைகளுக்கமைய 37, 607 பேரும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

மேலும், மதுபோதையில் வாகனம் செலுத்திய 47,938 பேரும், கவனக்குறைவாக வாகனம் செலுத்திய 4,118 பேரும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.