அரசாங்க எதிர்ப்புப் பேரணிக்காக புத்தர் சிலை சம்பவம் திட்டமிடப்பட்டதா?

அரச எதிர்ப்பு பேரணி இடம்பெற இரண்டு நாட்கள் இருக்கையில், மிகவும் உணர்வுபூர்வமான இந்த ‘புத்தர் சிலை ’ விவகாரம் சூடு பிடித்தது. இத்தனை நாட்கள் இருக்கையில் அரசாங்கத்துக்கு எதிரான எதிரணியின் பேரணி நடக்கப்போகும் தறுவாயில் இச்சம்பவம் இடம்பெற்றமை பலத்த சந்தேகங்களையும் ஏற்படுத்தியது. இந்த விவகாரத்தை அமைதியாக கையாள்வதற்கு நினைத்த அநுர அரசாங்கம் அதன் படி சில நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்தது. அதில் முதலாவது   அம்சம் மறுநாள் புத்தர் சிலையை அவ்விடத்திலேயே கொண்டு சென்று வைப்பதாகும். இதை எதிரணியினர் எதிர்ப்பார்க்கவில்லை.