இளம்பெண் அமர்ந்த சோபாவை நுகர்ந்து, நக்கி பார்த்த நபர்

அமெரிக்காவின் மியாமியில் உள்ள ஒரு நடன ஸ்டுடியோவில் நிகழ்ந்த மனதை உலுக்கும் ஒரு சம்பவம், அங்குள்ள சிசிடிவி கண்காணிப்பு காட்சிகள் வெளியாகி, பெரும் கொந்தளிப்பைத் தூண்டியுள்ளது. இளம் வயதுச் சிறுமி ஒருவர் அமர்ந்திருந்த சோஃபாவை, ஒரு மர்ம நபர் அணுகி, அந்த இடத்தை நுகர்ந்து மற்றும் நக்கிப் பார்த்த சகிக்க முடியாத காட்சிகள் பதிவாகி உள்ளன.

இந்த வீடியோ சமூக வலைதளங்களில் வேகமாகப் பரவி, பெற்றோர் மத்தியிலும் உள்ளூர் அதிகாரிகள் மத்தியிலும் பெரும் கவலையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. நடன வகுப்பு முடிந்தவுடன், அந்தச் சிறுமி வெளியேறிய சில விநாடிகளுக்குள், அந்த நபர் ஸ்டுடியோவுக்குள் நுழைந்து சோஃபாவை நோக்கிச் செல்வது காட்சியில் தெளிவாகத் தெரிகிறது.

மியாமியின் ஸ்பிரிங்ஸ் பொலிஸ்  தலைவர் மேத்யூ காஸ்டில்லோ, இந்தச் செயலை ‘மனதை உலுக்கும்’ மற்றும் ‘வித்தியாசமான’ செயல் என்று வர்ணித்தார். நடன ஸ்டுடியோ உரிமையாளர் புகார் அளித்ததைத் தொடர்ந்து, காவல்துறையினர் உடனடியாக விசாரணையைத் தொடங்கினர். அந்தக் காட்சியில் இருந்த நபரைக் காவல்துறையினர் விரைவில் அடையாளம் கண்டுள்ளனர்.

அந்த நபருக்கும் சிறுமிக்கும் இடையே எந்த உடல் ரீதியான தொடர்பும் ஏற்படவில்லை என்றபோதிலும், இந்தச் செயலின் தன்மை சிறுவர் பாதுகாப்பில் தீவிர கவலைகளை எழுப்பியுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். இந்தச் செயலை ‘வேட்டையாடும் நோக்கம் கொண்டது’ என்று சமூக வலைதளங்களில் பலரும் விமர்சித்து வருகின்றனர். பொது இடங்களில் குழந்தை பாதுகாப்பு குறித்து உறுதியான நடவடிக்கைகளை எடுக்க காவல்துறையினர் மற்றும் நீதித்துறை அதிகாரிகள் தீவிரமாக ஆலோசித்து வருகின்றனர்.