வழக்கறிஞர் தம்பதி கொலையில் அதிர்ச்சி தகவல்

தலங்கம, அக்குரேகொடவில் ஒரு காரில் ஒரு வழக்கறிஞர் மற்றும் அவரது மனைவியை சுட்டுக் கொல்லும் திட்டம், அபுதாபியில் மறைந்திருக்கும் பாதாள உலகக் கும்பல் தலைவர் கரந்தெனிய சுத்தாவால் முழுமையாக திட்டமிடப்பட்டது என்பது பொலிஸ் விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

கரந்தெனிய சுத்தா இந்தக் கொலை தொடர்பாக கைது செய்யப்பட்ட இரண்டு சந்தேக நபர்களுடனும் பேசியதாகவும், அவர்களுடன் தொலைபேசியில் பேசி தாக்குதலுக்குத் தேவையான வழிமுறைகளைத் தொடர்ந்து வழங்கியதாகவும் தெரியவந்துள்ளது.

கரந்தெனிய சுத்தாவின் வழக்குகளுக்காக ஆஜராகி வந்த இந்த வழக்கறிஞர், சமீபத்தில் சுத்தாவின் முக்கிய போட்டியாளரான லோகு பேட்டிக்காகவும் ஆஜராகி வந்ததால் ஏற்பட்ட வெறுப்பின் காரணமாக இந்தக் கொலை நடந்ததாக பொலிஸ் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

கொலை செய்யப்பட்ட வழக்கறிஞர், இந்தத் தாக்குதல் நடந்த நாளில் (13ஆம் திகதி) கடுவெல நீதிமன்றத்தில் கிளப் வசந்த கொலை வழக்கில் லோகு பேட்டிக்காகவும் ஆஜரானார் என்பது தெரியவந்துள்ளது.

நுகேகொட குற்றப்பிரிவால் கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர்களில் இருவர் அதுருகிரிய பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள். அவர்கள் கரந்தெனிய வெள்ளை மனிதன் கும்பலின் நெருங்கிய கூட்டாளிகள் என்றும் கூறப்படுகிறது.

இந்த சந்தேக நபர்கள்தான் வழக்கறிஞரைக் கொல்ல T-56 மற்றும் பிஸ்டல் ஆயுதங்களை கொலையாளிகளுக்கு வழங்கியது என்பதும் தெரியவந்துள்ளது.

கொலையைச் செய்த இரண்டு கொலையாளிகளையும், காரில் வந்த மற்ற இருவரையும் போலீசார் தற்போது அடையாளம் கண்டுள்ளதாக விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

இரண்டு கொலையாளிகளும் இராணுவத்திலிருந்து தப்பியோடிய வீரர்கள் என்றும் தங்களுக்குத் தகவல் கிடைத்துள்ளதாகவும் விசாரணை அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர்.

தற்போது காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு சந்தேக நபர்களும் விசாரணையின் போது இந்தத் தாக்குதலுக்கு உதவுவதாக ஒப்புக்கொண்ட பணத்தில் எதையும் பெறவில்லை என்று கூறியுள்ளனர்.

13 ஆம் தேதி மாலை 5.00 மணியளவில், இந்த வழக்கறிஞரும் அவரது மனைவியும் அக்குரேகொடவில் உள்ள ஒரு பல்பொருள் அங்காடியில் இருந்து வீடு திரும்பிக் கொண்டிருந்தபோது, ​​காரில் புகுந்து தப்பிச் சென்ற இரண்டு பாதாள உலகக் கொலையாளிகளால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர்.

இந்த சம்பவம் குறித்து ஐஜிபி பிரியந்த வீரசூரியவின் நேரடி மேற்பார்வையில் 10 பொலிஸ் குழுக்கள் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன.