නඩුව සමතයට යූ ටියුබ් ජනපති ට්‍රම්ප්ට ඩො.මි. 24.5ක් ගෙවයි

2021 ජනවාරි මාසයේ එක්සත් ජනපද කැපිටල් කෝලාහලයෙන් පසු තම ගිණුම අත්හිටුවීම සම්බන්ධයෙන් එක්සත් ජනපද ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් සමාගමට එරෙහිව ගොනු කළ නඩුවක් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ඇල්ෆබෙට් හිමිකාරීත්වය දරන යූ ටියුබ් සමාගම ඩොලර් මිලියන 24.5 ක් ගෙවීමට එකඟ වී ඇති බව සඳුදා අධිකරණ ගොනු කිරීමකින් පෙන්නුම් කෙරිණි.

ට්‍රම්ප් 2021 ජූලි මාසයේදී ට්විටර්, දැන් X ලෙස හඳුන්වනු ලබන, ෆේස්බුක් හිමිකරු මෙටා මෙන්ම ඇල්ෆාබෙට් හි ගූගල් සහ ඔවුන්ගේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීන්ට එරෙහිව නඩු පවරා තිබුණි.මෙටා සහ එක්ස් නඩු සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ගෙවීමට මෙම වසර මුලදී එකඟ විය.

යූ ටියුබ් බේරුම්කරණය යටතේ, ට්‍රම්ප් වෙනුවෙන් ඩොලර් මිලියන 22 ක් ජාතික සාප්පු සංකීර්ණයේ භාරකාරත්වයට ගෙවීමට නියමිතය. ඉතිරි ඩොලර් මිලියන 2.5, ලේඛිකා නයෝමි වුල්ෆ් සහ ඇමරිකානු කොන්සර්වේටිව් සංගමය ඇතුළු නඩුවට සම්බන්ධ අනෙකුත් පාර්ශවයන්ට ගෙවනු ලැබේ.