அமெரிக்காவின் வியூகம்

வெளிநாட்டு ஆய்வுக் கப்பல்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட தடையை நீக்குவதன் மூலம்,  இலங்கை அந்தக் கூற்றை உண்மை என நிரூபிக்க முற்படுகிறது. இலங்கை அரசாங்கத்தின் இந்த முடிவு இந்தியாவுக்கு அதிருப்தியை ஏமாற்றத்தை கொடுத்திருக்கிறது. இலங்கை அரசாங்கம் வெளிநாட்டு ஆய்வு கப்பல்கள் மீது விதித்த தடையை அடுத்த ஆண்டு நீக்குவதற்கு எடுத்துள்ள முடிவு குறித்து, இராஜதந்திர ரீதியாக இந்தியா  அதிருப்தியைப் பரிமாறி இருப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது.ஆனால் இதற்கு காரணமாக இருப்பது அமெரிக்கா  என்பதே உண்மை. அமெரிக்கா, ஜப்பானுடன் இணைந்து இந்திய பெருங்கடலின் பாதுகாப்பு தொடர்பான மற்றொரு வியூகத்தை வகுத்து வருகிறது.