’சதை உண்ணும் பக்டீரியா’:  பீதி அடைய வேண்டாம்

- ஆரம்ப அறிகுறிகளில் காய்ச்சல், குளிர், தசை வலி, குமட்டல் மற்றும் வாந்தி ஆகியவை அடங்கும்

ஜப்பான் முழுவதும் 'சதை உண்ணும் பக்டீரியா' என பொதுவாக அழைக்கப்படும் ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கல் நச்சு அதிர்ச்சி நோய்க்குறி (STSS) பரவுவது குறித்த அதிகரித்து  கவலைகள் அதிகரித்துவரும் நிலையில், பீதியடைய வேண்டாமென இலங்கை சுகாதார அதிகாரிகள் பொதுமக்களுக்கு உறுதியளித்துள்ளனர்.

இந்த ஆண்டு இதுவரை ஜப்பானில் கிட்டத்தட்ட 1,000  பேர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளமை பதிவாகியுள்ளன. இதனால்  பொதுமக்கள் அச்சமடைந்துள்ளனர்.

இந்த நோய் கடுமையானதாக இருந்தாலும், இது ஒரு புதிய அல்லது அசாதாரணமான நிலை அல்ல என   இலங்கையின் தொற்றுநோய் பிரிவு பணிப்பாளர் டாக்டர் சமிதா கினிகே தெரிவித்துள்ளார்.

"எஸ்.டி.எஸ்.எஸ் ஒரு சிகிச்சையளிக்கக்கூடிய பக்டீரியா தொற்று என்பதை பொதுமக்கள் புரிந்துகொள்வது முக்கியம்.    ஆபத்தான விளைவுகளுக்கு வழிவகுத்ததாக அறிக்கைகள் இருந்தாலும், இந்த நிகழ்வுகள் அரிதானவை" என்று டாக்டர் கினிகே உறுதியளித்தார்.

ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் டோக்சிக் ஷாக் சிண்ட்ரோம் ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் பக்டீரியாவின் சில விகாரங்களால் ஏற்படுகிறது மற்றும் உடனடியாக சிகிச்சையளிக்கப்படாவிட்டால் உயிருக்கு ஆபத்தான நிலைக்கு விரைவாக முன்னேறலாம். ஆரம்ப அறிகுறிகளில் காய்ச்சல், குளிர், தசை வலி, குமட்டல் மற்றும் வாந்தி ஆகியவை அடங்கும், இது 24 முதல் 48 மணி நேரத்திற்குள் குறைந்த இரத்த அழுத்தம், உறுப்பு செயலிழப்பு மற்றும் விரைவான இதய துடிப்பு போன்ற கடுமையான சிக்கல்களுக்கு அதிகரிக்கலாம்.

ஜப்பானில்   உள்ளூர் அறிக்கைகள் முந்தைய ஆண்டுகளுடன் ஒப்பிடும்போது பாதிக்கப்பட்டோரின் எண்ணிக்கை  குறிப்பிடத்தக்க உயர்வைக் குறிப்பிடுகின்றன. நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள் (CDC) படி, STSS க்கு உடனடி மருத்துவ கவனிப்பு மற்றும் நோய்த்தொற்றை நிர்வகிக்க மற்றும் நோயாளியின் நிலையை உறுதிப்படுத்த நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளுடன் சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது.

பாதிக்கப்பட்டவர்களில் இறப்பு 30 சதவிகிதம் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, பாதிக்கப்பட்ட மக்கள்தொகையில் 30 வயதுக்கு மேற்பட்ட பெரியவர்கள்  உள்ளனர்.

உலகளாவிய சுகாதார அதிகாரிகள் நிலைமையை உன்னிப்பாகக் கண்காணித்து வருவதால், இலங்கையின் சுகாதார அதிகாரிகள் விழிப்புடன் இருப்பார்கள் என்றும், வெளிவரும் எந்தவொரு சுகாதார அச்சுறுத்தல்களுக்கும் பதிலளிக்கத் தயாராக இருப்பதாகவும் டாக்டர் கினிகே உறுதிப்படுத்தினார்.

"பொதுமக்களுக்கான முக்கிய செய்தி, பீதி அடைய வேண்டாம், ஆனால் STSS உடன் தொடர்புடைய அறிகுறிகளை அவர்கள் அனுபவித்தால், உடனடியாக மருத்துவ ஆலோசனையைப் பெற வேண்டும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.