சட்டவிரோத மணல் அகழ்வை தடுக்க சிசிடிவி மற்றும் விசேட அதிரடிப்படையினரின் உதவியை பெற நடவடிக்கை – அமைச்சர் சுனில் ஹந்துன்நெத்தி

நாட்டில் சட்டவிரோத மணல் அகழ்வுகளை கட்டுப்படுத்துவதற்கும், சுற்றாடல் அழிவுகளைத் தடுப்பதற்கும், மணல் அகழ்வுகள் இடம்பெறும் பகுதிகளில் சிசிடிவி கேமராக்களை பொருத்துவதற்கும் பொலிஸ் விசேட அதிரடிப் படையினரின் உதவியை பெற்றுக்கொள்வதற்கும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருவதாக கைத்தொழில் மற்றும் தொழில் முயற்சியாண்மை அமைச்சர் சுனில் ஹந்துன்நெத்தி தெரிவித்துள்ளார்.

மாத்தறை மாவட்ட அபிவிருத்திக் குழு கூட்டத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும்போதே அவர் இதனை தெரிவித்தார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்

மணல் அனுமதிப் பத்திரம் வைத்துக்கொண்டு 24 மணித்தியாலங்களுக்குள் ஒரே வாகனத்தில் 3 தடவைகளுக்கு மேல் கடத்தப்படும் நிலை காணப்படுவதாக முறைப்பாடுகள் கிடைப்பெற்றுள்ளது. இதனால் அனுமதிப் பத்திரங்களை ஸ்கேன் செய்யும் புதிய முறையொன்றை அறிமுகப்படுத்த தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் மணல் அகழப்படும் இடங்களில் சிசிடிவி கேமராக்கள் பொருத்தப்படும். விசேட அதிரடிப்படையினரையும் இந்த நடவடிக்கைகளில் இணைத்துக் கொள்ள வேண்டும். அவ்வாறு செய்யாவிட்டால் இந்தச் சட்டவிரோத செயல்களை ஒருபோதும் திருத்தவோ கட்டுபடுத்துவோ முடியாது என்று அதிகாரிகளின் தரப்பில் கூறப்பட்டுள்ளது.

தற்போது தெதுறு ஓயா மற்றும் மா ஓயா போன்ற பிரதான ஆறுகள் அனைத்தும் மண் அகழ்வினால் கடுமையாக பாதிப்படைந்துள்ளது. இதன் காரணமாகவே பாரியளவில் வெள்ளப் பெருக்குகள் ஏற்படுகின்றது. சில மாவட்டங்களில் ஆற்றின் கரைகள் அரிக்கப்பட்டு அவற்றை மீண்டும் புனரமைப்பதற்காக நீர்ப்பாசனத் திணைக்களம் மாத்திரம் 881 மில்லியன் ரூபாவை செலவிட வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. இத்தகைய சட்ட விரோத செயல்களினால் சுற்றாடல் மிக மோசமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் அவற்றை மீண்டும் பழைய நிலைக்கு கொண்டு வருவது சாத்தியமற்ற செயலாகும்.

இவ்வாறான முறைகேடுகளுக்கு பொறுப்பானவர்கள் மீது மாத்திரமின்றி தங்களது கடமையை சரியாக நிறைவேற்றாமல் அலட்சியமாக செயற்படும் அதிகாரிகளுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கப்படும். தற்போது அரச ஊழியர்களின் சம்பளத்தை அதிகரித்துள்ளதுடன், மேலதிக கொடுப்பனவுகளையும் வழங்கப்படுகிறது. இருப்பினும், அரசியல்வாதிகளுக்கு அல்லது அதிகாரிகளுக்கு மக்கள் எவ்வித இலஞ்சமும் வழங்க வேண்டியது இல்லை. அரசியல்வாதிகளுக்கு வழங்கப்படும் சம்பளத்தை விடவும் அரச அதிகாரிகளுக்கு அதிகமாகவே வழங்கப்படுகிறது. எனவே அரச அதிகாரிகள் தங்களது பணிகளை அர்பணிப்புடன் செயற்படுத்த வேண்டும் என்றார்.