டார்க் ஜெயன்ட் - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள்: சோனியா அகர்வால், லிவிங்ஸ்டன், 'அருவி' மதன், அமுதவாணன், ஜோவிதா லிவிங்ஸ்டன், ஆதர்ஷ் மதிகாந்த், கே. பாக்யராஜ் மற்றும் பலர்.

குறைந்த முதலீட்டில் தயாராகும் படங்களில் ஹாரர் ஜேனரிலான படைப்புகளுக்கு குறைந்தபட்ச வணிகம் உறுதி என்பதால்.. தமிழ் சினிமாவில் தொடர்ந்து ஹாரர் ஜேனரிலான திரைப்படங்கள் வெளியாகிறது. அந்த வகையில் வெளியாகி இருக்கும் 'டார்க் ஜெயன்ட்' எனும் திரைப்படம்- ரசிகர்களை பயமுறுத்தியதா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

ஏராளமான கடன் சுமையுடன் நாளாந்த வாழ்க்கையை கடினமாக கடத்தும் கார்த்திக் ( ஆதர்ஷ் மதிகாந்த்) என்பவர்... தன் மனைவி கீர்த்தனா( ஜோவிட்டா லிவிங்ஸ்டன்) மற்றும் தன் தங்கை தீப்தி ( கீர்த்தி )ஆகியோருடன் ஒரு தொலைபேசி மூலமாக தகவலை நம்பி சொந்த கிராமத்திற்கு செல்கிறார்.  அங்கு அவருடைய தாத்தாவை பார்த்து அவரிடம் இருக்கும் சொத்துகளை தனது பெயருக்கு மாற்றி, அதன் பிறகு அதனை விற்பனை செய்து, தன்னுடைய கடன் சுமையிலிருந்து விலகி, மகிழ்ச்சியாக இருக்க திட்டமிடுகிறார். ஆனால் அந்த கிராமத்தில் சென்று தாத்தாவின் வீட்டில் தங்கியவுடன் அங்கு சில அமானுஷ்யமான நிகழ்வுகள் நடந்தேறுகிறது. அதில் கார்த்திக்கும் பாதிக்கப்படுகிறான்.

இந்த தருணத்தில் கொடுத்த கடனை திருப்பி கேட்பதற்காக சிவா ( அமுதவாணன்) என்பவர் கார்த்திக்கை தேடி கிராமத்திற்கு வருகிறார். அவர் காணவில்லை என அவருடைய மனைவி காவல் துறையில் புகார் அளிக்கிறார். அந்தப் புகாரை பெற்றுக் கொண்டு காவலர் ஒருவர் சிவாவை தேடி அந்த கிராமத்திற்கு வருகிறார். அதன் பிறகு அந்த வீட்டில் என்ன நடந்தது? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

கிராமத்தில் நாளாந்த வாழ்விற்கு கஷ்டப்படும் ஒருவரை, 'சாத்தானை வணங்கு. உடனடியாக உனது தேவைகள் பூர்த்தியாகும். ஆனால் அதனை தொடராதே. அந்த சாத்தான்- உன் ஆசைகளை தூண்டி ,பேராசையை பெரிதுபடுத்தி, உன்னை அதன் வலையில் விழ வைத்து விடும் எச்சரிக்கையாய் இரு' என அறிவுறுத்துகிறார். ஆனால் அந்த சாதாரண விவசாயி அவருடைய தந்தையுடன் சேர்ந்து கொண்டு சாத்தானை வழிபட .

சாத்தான் உயிர்பலி கேட்கிறது. அதற்காக அவர்கள் கொடூரமாக சிந்தித்து உடன் பிறந்தவர்களையே நர பலி கொடுக்கிறார்கள். அதன் பிறகும் சாத்தானின் கட்டளைக்கு கட்டுப்படும் அவர்கள் சாத்தானின் கோரிக்கையை நிறைவேற்ற பல வகையிலும் முயற்சிக்கிறார்கள். இவர்களின் கெடு சிந்தையை தெரிந்து கொண்ட வீணா ( சோனியா அகர்வால்) அதிரடியான முடிவை மேற்கொள்கிறார்.  இப்படி செல்லும் திரைக்கதை ரசிகர்களுக்கு வியப்பை அளிப்பதை விட சோர்வை வழங்குகிறது.

ஹாரர் திரைப்படம் என்றால் ஒவ்வொரு காட்சிகளும் ரசிகர்களுக்கு திகிலூட்டுபவையாக இருந்திட வேண்டும். ஆனால் மிகச் சில இடங்களில் மட்டுமே படக் குழு பார்வையாளர்களை அச்சுறுத்துகிறது.முதல் பாதியை விட இரண்டாம் பாதியை ஓரளவு ரசிக்க முடிகிறது.

கார்த்திக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஆதர்ஷ் மதிகாந்த் - கீர்த்தனா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஜோவிட்டா லிவிங்ஸ்டன், தீப்தி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும்  கீர்த்தி ஆகியோருக்கு திரை தோற்ற நேரம் அதிகம் என்பதால்.. ரசிகர்களை கவர்கிறார்கள். இவர்களுடன் விவசாயியாக தோன்றும் அருவி மதனும் வீணா கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகை சோனியா அகர்வால் மற்றும் சிவா வேடத்தில் நடித்திருக்கும் அமுதவாணன் ஆகியோரும் ரசிகர்களின் மனதில் இடம் பிடிக்கிறார்கள்.

ஒளிப்பதிவும், பின்னணி இசையும் ரசிகர்களுக்கு இது ஹாரர் ஜேனரிலான படம் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.சாத்தான் வழிபாடு- நர பலி - என மூடநம்பிக்கை சார்ந்த விடயத்தின் பின்னணியில் படைப்பு உருவாகி இருந்தாலும்... அதற்கான திரை எழுத்திலும் ...திரை மொழியிலும்... முழுமை இல்லை.