மூலிகை தாவரங்கள் பற்றாக்குறை ; ஆயுர்வேத மருந்து உற்பத்தி பாதிப்பு

உள்ளூர் ஆயுர்வேத மருந்து உற்பத்திக்குத் தேவையான அத்தியாவசிய மருத்துவ தாவரங்களின் கடும் பற்றாக்குறையினால் ஆயுர்வேத மருந்துக் கூட்டுத்தாபனம் பெரும் உற்பத்தி நெருக்கடியை எதிர்கொள்கிறது.

நாடளாவிய ரீதியில் பற்றாக்குறை நிலவுவதால் மூலிகைகளை வாங்குவது மிகவும் கடினமாக இருப்பதாக பதிவுசெய்யப்பட்ட விநியோகஸ்தர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்

இதனால் மாற்று கொள்முதல் முறைகளைத் நாட வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டுள்ளது என தலைவர் கீதாமணி கருணாரத்ன தெரிவித்துள்ளார்.

இதன் விளைவாக, உற்பத்தி அளவைப் பராமரிக்க, அதன் பதிவுசெய்யப்பட்ட விநியோகஸ்தர்கள் வலையமைப்பிற்கு வெளியே கூட, வெளிப்புற மூலங்களிலிருந்து மூலிகை தாவரங்களை பெற்றுக் கொள்ள கூட்டுத்தாபனம் தீர்மானித்துள்ளது.

கடுமையான பற்றாக்குறையில் உள்ள மூலிகைகளில் கற்றாழை, கிராதா (ANDROGRAPHIS PANICULATA), இலவங்கப்பட்டை, நபோத்து, பச்சை ஹத்தவாரிய (Hathawariya) கிழங்கு, உலர்ந்த தத்த கிழங்கு மற்றும் பச்சை வெளகோலா ஆகியவை அடங்கும். பல ஆயுர்வேத மருந்துகளுக்கான முக்கிய மூலப்பொருளான கற்றாழை கிட்டத்தட்ட மூன்று மாதங்களாக கிடைக்கவில்லை. இது உற்பத்தியை கடுமையாக பாதிக்கிறது என கருணாரத்ன தெரிவித்துள்ளார்.

இறக்குமதி செய்யப்பட்ட மூலிகை  தாவரங்கள், பச்சையாகவும் உலர்ந்ததாகவும் இருப்பதால், நிலைமை மேலும் மோசமடைகிறது எனவும் அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.

விநியோகம் மேம்படவில்லை என்றால், ஆயுர்வேத மருந்துகள் மற்றும் தொடர்புடைய பொருட்களின் உற்பத்தி கடுமையான இடையூறுகளை எதிர்கொள்ளும் என நிறுவனம் எச்சரிக்கிறது.

மாநகராட்சிக்கு கிடைக்கக்கூடிய மருத்துவ தாவரங்களை வழங்குவதன் மூலம் உதவுமாறு கருணாரத்ன பொதுமக்களிடம் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார். மேலதிக தகவலுக்கு, பொதுமக்கள் 011 2850229 என்ற இலக்கத்தில் தொடர்பு கொள்ளலாம்.