மாணவர்களுக்கு சுவையூட்டிய சிகரெட் விற்றவர் கைது

தனமல்வில பகுதியில் உள்ள பாடசாலை மாணவர்களுக்கு இறக்குமதி செய்யப்பட்ட சிகரெட்டுகளை விற்பனை செய்ததாக சந்தேகத்தின் பேரில் ஒரு தொழிலதிபர் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

ஒரு சிகரெட் மாணவனுக்கு ரூ.100க்கு விற்கப்பட்டது, பின்னர் அந்த மாணவர் அதை பாடசாலையில் ரூ.200க்கு மறுவிற்பனை செய்துள்ளார்.

மற்றொரு மாணவர் அதிபருக்கு அளித்த ரகசிய தகவலைத் தொடர்ந்து, சிகரெட்டுகளை விற்பனை செய்த மாணவரிடம் விசாரணை நடத்தப்பட்டது, மேலும் அவரிடம் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இரண்டு சிகரெட்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

பின்னர், தனமல்வில பொலிஸ் ஆய்வாளரிடம் அளிக்கப்பட்ட முறைப்பாட்டின் அடிப்படையில், வணிக வளாகம் சோதனை செய்யப்பட்டது.

சிகரெட் விற்பனையிலிருந்து கிடைத்த வருமானம் என்று நம்பப்படும் 690 சிகரெட்டுகளையும் ரூ.3,600,000 ரொக்கத்தையும் பொலிஸார் பறிமுதல் செய்தனர்.