பிக் டிக்கெட் வென்ற இலங்கையர்

அபுதாபி வாராந்திர பிரபலமான பிக் டிக்கெட் குழுக்களில்   63 வயதான வங்கியாளரான இலங்கையைச் சேர்ந்த முகமது நலீம் தங்கம் வென்றுள்ளார்.

கிட்டத்தட்ட இரண்டு தசாப்தங்களாக சவுதி அரேபியாவில் வசித்து வரும் இவர், 250 கிராம் 24 கரட் தங்க கட்டியை வென்றுள்ளார்.“ இது பல வருட விடாமுயற்சிக்குப் பிறகு ஒரு கனவு நனவாகியது” என்றார்.

ரியாத்தில் உள்ள ஒரு முன்னணி வங்கியில் பணிபுரியும் நலீம், பிக் டிக்கெட்டுடனான தனது பயணம் ஏழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தொடங்கியது, சக ஊழியரான ஒரு பாகிஸ்தானிய அதிர்ஷ்டக் குலுக்கலை தனது அறிமுகப்படுத்தினார். அவருக்கும் நலீம் நன்றியை தெரிவித்தார்.

"எனது நண்பர் வழக்கமாக டிக்கெட்டுகளை வாங்குவார், மேலும் நான் முதன்முதலில் பிக் டிக்கெட்டைப் பற்றி கேள்விப்பட்டேன்," என்று அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.

"அவரும் மற்றொரு நண்பரும் சேர்ந்து, ஏழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு டிக்கெட்டுகளை வாங்கத் தொடங்கினோம்” என்றார்.

தனது 24 கரட் தங்கக் கட்டியை என்ன செய்ய திட்டமிட்டுள்ளார் என்று கேட்டபோது, ​​நலிமின் பதில் மனதைத் தொடும் வகையில் இருந்தது. "எனது குடும்பம் இலங்கையில் வசிக்கிறது, நான் தங்கக் கட்டியை என் மனைவிக்கு பரிசளிக்க திட்டமிட்டுள்ளேன். அவள் அதை எங்கள் மகளுக்கு நகையாக மாற்றுவாள்," என்று அவர் கூறினார்.

அவருக்கு, இந்த வெற்றி அதிர்ஷ்டம் மட்டுமல்ல - இது பொறுமை, நம்பிக்கை மற்றும் நன்றியுணர்வைக் குறிக்கும் ஒரு குடும்ப தருணம். "இது எனக்கு மட்டுமல்ல, என் முழு குடும்பத்திற்கும் ஓர் ஆசீர்வாதம்," என்று அவர் உணர்ச்சிவசப்பட்டு கூறினார்.

பிக் டிக்கெட் அபுதாபி ராஃபிள் என்பது ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் மற்றும் வளைகுடா பிராந்தியத்தில் மிகவும் பிரபலமான டிராக்களில் ஒன்றாகும், இது உலகம் முழுவதிலுமிருந்து பங்கேற்பாளர்களை ஈர்க்கிறது.

குறிப்பாக தெற்காசியாவிலிருந்து வெளிநாட்டினர். பாகிஸ்தான், இந்தியா, இலங்கை, பங்களாதேஷ் மற்றும் பிலிப்பைன்ஸைச் சேர்ந்த பலர் வாழ்க்கையை மாற்றும் பரிசுகளை வெல்லும் நம்பிக்கையில் தவறாமல் பங்கேற்கிறார்கள், மில்லியன் கணக்கான ரொக்கத்திலிருந்து ஆடம்பர கார்கள் மற்றும் தங்கக் கட்டிகள் வரை பரிசில்கள் உள்ளன.

ரியாத்தில் பிக் டிக்கெட் இலங்கை வெற்றியாளர் விடாமுயற்சி எவ்வாறு பலனளிக்கும் என்பதற்கு மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு. "பிக் டிக்கெட் மக்களுக்கு, குறிப்பாக தேவைப்படுபவர்களுக்கு உதவுவதன் மூலம் ஒரு அற்புதமான வேலையைச் செய்கிறது," என்று நலிம் மேலும் கூறினார்.

இந்த குலுக்கள் மக்களுக்கு நம்பிக்கை உணர்வைத் தருகிறது என்று அவர் மேலும் வலியுறுத்தினார். "இதுபோன்ற ஒன்றில் நீங்கள் பங்கேற்கும்போது, ​​நீங்கள் செல்வத்தைப் பற்றி மட்டும் கனவு காண மாட்டீர்கள் - சாத்தியக்கூறுகளைப் பற்றி நீங்கள் கனவு காண்கிறீர்கள்," என்று அவர் கூறினார்.

நலிமின் கதை விரைவாக சமூக ஊடக தளங்களில் பரவியுள்ளது, வளைகுடாவில் பணிபுரியும் ஆயிரக்கணக்கான வெளிநாட்டினருடன் எதிரொலிக்கிறது. அவரது ஏழு ஆண்டுகால பயணம் இறுதியாக பலனளித்ததால், பலர் அவரை பொறுமை மற்றும் நம்பிக்கையின் சின்னமாக அழைக்கின்றனர்.

தனிப்பட்ட ஆதாயத்திற்காக மட்டுமல்லாமல், மற்றவர்களை ஊக்குவிக்கவும் எதிர்கால குலுக்கள்களில் தொடர்ந்து பங்கேற்க அவர் இப்போது திட்டமிட்டுள்ளார். "இந்த வெற்றி என்னைத் தொடரத் தூண்டுகிறது. நான் தொடர்ந்து டிக்கெட்டுகளை வாங்குவேன், என் நண்பர்களையும் அவ்வாறே செய்ய ஊக்குவிப்பேன்," என்று அவர் நம்பிக்கையுடன் கூறினார்.

பிக் டிக்கெட் அபுதாபி வாராந்திர மற்றும் மாதாந்திர வெற்றியாளர்களை தொடர்ந்து அறிவிக்கும் நிலையில், நலிமின் போன்ற கதைகள் விடாமுயற்சி, நம்பிக்கை மற்றும் சிறிது அதிர்ஷ்டம் உண்மையிலேயே வாழ்க்கையை மாற்றும் என்பதை நிரூபிக்கின்றன.