தூய்மை பணியில் களம் இறங்கிய நுவரெலியா பொலிஸார்

நுவரெலியா மாவட்டத்தில் ஏற்பட்ட சீரற்ற வானிலையை தொடர்ந்து நகரின் பொது மக்கள் அதிகம் கூடும் பகுதிகளை தூய்மை செய்யும்  பணியில் நுவரெலியா பொலிஸார் களம் இறங்கியுள்ளனர்.

இதன்படி நுவரெலியா பிரதான பஸ் தரிப்பிடம் சீரற்ற வானிலையால் முழுமையாக வெள்ளத்தில் மூழ்கியது.

இதனை தொடர்ந்து நேற்று புதன்கிழமை  (03) இரவு நுவரெலியா பொலிஸ் நிலைய தலைமை பொறுப்பதிகாரி தலைமையிலான பொலிஸ் அதிகாரிகள், நுவரெலியா மாநகரசபை தீயணைப்பு பிரிவினருடன் இணைந்து பஸ் தரிப்பிட முழு வளாகத்தை சுற்றிலும் தூய்மை படுத்தும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.