கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் முன்னேற்றம்: 2027ல் தரம் 6க்கு புதிய மாற்றங்கள் – பிரதமர்

2026 ஆம் ஆண்டு தரம் 1  இற்காக  ஆரம்பிக்கப்பட்ட கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் வெற்றிகரமாக முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. 2027 ஆம் ஆண்டில் தரம் 6 இற்கு புதிய கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்படும். இதற்கான பாடக் குழுக்கள் நியமிக்கப்பட்டு, கற்றல் தொகுதிகள்  மீளாய்வு செய்யப்பட்டு, தேவையான மாற்றங்கள் குறித்த கலந்துரையாடல்கள் அனைத்தும் தற்போது நிறைவடைந்துள்ளன.  இந்த மாதத்திற்குள் அந்த கற்றல் தொகுதிகளை அச்சிட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும். அதற்கான ஆசிரியர் பயிற்சிகளும்  எதிர்வரும் ஜூன் மாதத்தில் ஆரம்பிக்கப்படும் என பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (5) நடைபெற்ற அமர்வின் போது வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள் வேளையின் போது பதுளை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாமர சம்பத் முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

'2025 ஆம் ஆண்டு உயர்தரப் பரீட்சைக்குத் தோற்றிய விண்ணப்பதாரர்களின் எண்ணிக்கை 221,413 ஆகும். . 2022 ஆம் ஆண்டு க.பொ.த சாதாரண தரப் பரீட்சைக்கு 317, 326 பேர் தோற்றினர்.

2023  ஆம் ஆண்டு சாதாரண தரப் பரீட்சைக்கு 322, 537 பேர் தோற்றினர்.   2024 ஆம் ஆண்டில் 322,704 பேர் சாதாரண தரப் பரீட்சைக்குத் தோற்றினர்.

2026 ஆம் ஆண்டு தரம் 1 இற்காக ஆரம்பிக்கப்பட்ட கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் வெற்றிகரமாக முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. 2027 ஆம் ஆண்டில் தரம் 6 இற்கு புதிய கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்படும். இதற்கான பாடக் குழுக்கள் நியமிக்கப்பட்டு, கற்றல் தொகுதிகள்  மீளாய்வு செய்யப்பட்டு, தேவையான மாற்றங்கள் குறித்த கலந்துரையாடல்கள் அனைத்தும் தற்போது நிறைவடைந்துள்ளன.

இந்த மாதத்திற்குள் அந்த கற்றல் தொகுதிகளை அச்சிட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும். அதேபோல், அதற்கான ஆசிரியர் பயிற்சிகளும் ஜூன் மாதத்தில் ஆரம்பிக்கப்படும். இதற்கான நிதி ஒதுக்கீடுகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன. 2027 இல் தரம் 2 இற்கும் புதிய கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் ஆரம்பிக்கப்படும். இதற்கான கற்றல் தொகுதிகளை அச்சிடும் பணிகள் ஏற்கனவே ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

கல்விச் சீர்திருத்தப் பணிகளுக்காக தேசிய மட்டத்திலான வழிநடத்தல் குழுவொன்று நியமிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்தக் குழுவின் மேற்பார்வையின் கீழ் இவையனைத்தும் இடம்பெறுகின்றன. புதிய கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் குறித்து ஆசிரியர்கள் மற்றும் பெற்றோர்களைத் தெளிவுபடுத்தும் வேலைத்திட்டம்  எதிர்வரும்  ஜூலை, ஆகஸ்ட் காலப்பகுதியில் ஆரம்பிக்கப்படும்.

இந்தக் கல்விச் சீர்திருத்தங்களுக்கு ஏதேனும் தடைகள் ஏற்படுமாயின், அவை கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் வேண்டாம் என கூறுபவர்களாலோ அல்லது சீர்திருத்தங்களைக் குழப்பி அரசாங்கத்தை அசௌகரியத்திற்கு உள்ளாக்கும் நோக்கத்தில் தலையிடுபவர்களாலோ மாத்திரமே ஏற்படக்கூடும். அத்துடன், இந்தச் சீர்திருத்தங்களுக்காக உலக வங்கியின் உதவிகள் எவையும் கிடைக்கப்பெறவில்லை என்றார்.