குற்றப்பிரிவில் வன்னிநாயக்க ஆஜர்

வழக்கறிஞர் குணரத்ன வன்னிநாயக்க, மேல் மாகாண தெற்கு பிரிவு குற்றப்பிரிவில் ஆஜரானதாக அந்தப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

நீதிமன்றத்தில் புதன்கிழமை (15)  ஆஜரான பின்னர், அவரை தலா 500,000 ரூபாய் இரண்டு சரீரப் பிணைகளில் விடுவிக்க நீதிபதி உத்தரவிட்டார், மேலும் மேல் மாகாண தெற்கு பிரிவு குற்றப்பிரிவில் சென்று வாக்குமூலம் அளிக்கவும் உத்தரவிட்டார்.

கல்கிசை நீதவான் நீதிமன்றத்தில் பணியில் இருந்த ஒரு பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளை அச்சுறுத்தியதாகவும், அவரது கடமைக்கு இடையூறு விளைவித்ததாகவும் தொடரப்பட்ட வழக்கில், காவல்துறையில் ஆஜரான பின்னர், வழக்கறிஞர் வன்னிநாயக்க பிணை  விடுவிக்கப்பட்டார்.