பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் மனுவர்ணவுக்கு எதிராக பிடியாணை உத்தரவு!

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் மனுவர்ணவை கைதுசெய்து நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்துமாறு  பிடியாணை உத்தரவு பிறப்பித்து கோட்டை நீதவான் நெத்திகுமார நேற்று புதன்கிழமை (29) உத்தரவிட்டுள்ளார்.

கொழும்பு கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றில் தொடரும் வழக்கு ஒன்று தொடர்பான விசாரணைக்காக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் மனுவர்ண, நீதிமன்றில் ஆஜராகாமல் இருந்ததால் இந்த உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் மனுவர்ண சார்பில் நீதிமன்றத்தில் ஆஜரான சட்டத்தரணி, ஜகத் மனுவர்ண தேசிய நில விநியோக திட்டத்தில் பங்கேற்பதால் நீதிமன்றத்தில் ஆஜராக முடியவில்லை என தெரிவித்துள்ளார்.

இதனை கருத்தில் கொண்ட நீதவான் ஜகத் மனுவர்ணவை கைதுசெய்து நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்துமாறு  பிடியாணை உத்தரவு பிறப்பித்து உத்தரவிட்டுள்ளார்.