வட மாகாணத்தில் இருந்து முஸ்லிம்கள் வெளியேற்றத்துக்கு பிறகு கடந்துவிட்ட 35 வருடங்கள் - 2

விடுதலை புலிகளினால் பின்னர் கூறப்பட்ட விளக்கங்களின் பிரகாரம் அந்த அக்டாபரில் வடக்கில் கரிகாலனின் தலைமையின் கீழ் விடுதலை புலிகளின் கிழக்கு படையணியொன்றின்  பிரசன்னம் முஸ்லிம்கள் வெளியேற்றும் தீர்மானத்துக்கு பெருமளவுக்கு பொறுப்பாகும்.  கரிகாலன் யாழ்ப்பாணம் நகரில் நின்று முஸ்லிம்கள் வெளியேற்றப்படுவதை மேற்பார்வை செய்ததாக கூறப்பட்டது. அந்த வெளியேற்றம் கிழக்கு மாகாண முஸ்லிம்களுக்கு ஒரு வகையான பதிலடி எச்சரிக்கையாக காண்பிக்கப்பட்டது. மிகைப்படுத்தப்பட்ட அச்சுறுத்தல் எண்ணம் இந்த தீர்மானத்தில் மேலும  செல்வாக்கு செலுத்தியது.