ප්‍රදේශ දෙකකින් හමුවූ මළසිරුරු

ඊයේ (15) දහවල් කාලයේදී එම මළ සිරුර සොයාගත් බව පොලීසිය පවසයි.

මෙම පුද්ලගයා මීට දින දෙකකට පෙර සිට අතුරුදන්ව සිට ඇති බවට පොලිස් විමර්ශනයේදී අනාවරණය වී තිබේ.

මේ අතර දෙල්වල පන්සල ආසන්නයේ ඇති ඇල්ලක සැකකටයුතු ලෙස මියගිය පිරිමි පුද්ගලයෙකුගේ සිරුරක් පොලීසිය විසින් සොයාගෙන ඇත.

ඊයේ සවස් කාලයේදී එම මළ සිරුර සොයාගෙන තිබුණේ දෙල්වල පොලීසියට ලද තොරතුරකට අනුවය.

එසේ මියගොස් ඇත්තේ, උඩදෙල්වල ප්‍රදේශයේ පදිංචිව සිටි 34 හැවිරිදි පුද්ගලයෙකි.

මරණකරුට ස්ථිර පදිංචියක් නොමැති අතර කුලීවැඩ කරමින් ජීවත් වන පුද්ගලයෙකු බවට විමර්ශනයේදී අනාවරණය වී තිබේ.