பதினொரு உயிர்களைக் கொன்ற  நிலச்சரிவின் துயரம்

‘காலையிலிருந்து, பலத்த இடி சத்தம் கேட்டது. ஒரு மரம் விழும் என்று நினைத்தோம். மாலை சுமார் 5.40 மணியளவில், நாங்கள் கண்களைத் திறப்பதற்குள், மலை திடீரென இடிந்து விழுந்து பல உயிர்களைப் பறித்தது,’ என்று அங்கும்புர, பல்லேகம, கல்கொட்டுவ கிராமத்தில் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவை நேரில் பார்த்த அருகிலுள்ள வீட்டில் வசிக்கும் சித்ரா அனுலாவதி கூறினார்.

நாட்டில் நிலவும் பேரிடர் சூழ்நிலை காரணமாக தடைபட்டிருந்த இந்தப் பகுதிக்கான அணுகல் சாலைகள் சில நாட்களுக்குப் பிறகுதான் அதை அடைய முடிந்தது.

இந்த நிலச்சரிவில் பதினொரு பேர் உயிரிழந்தனர், மேலும் எட்டு பேர் பல்வேறு காயங்களுடன் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். நிலச்சரிவில் இருந்து தப்பிய 50 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 205 பேர் கொண்ட குழு, வெல்கல ஸ்ரீ சுதர்சனமதிபுவின் தலைமை விகாராதிபதி பம்பரகஹகண்டே ஞானசிறி தேரர் தலைமையில் விஹாரையில் நிறுவப்பட்ட பாதுகாப்பு மையத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்த விபத்தில் இறந்த 11 பேரின் உடல்கள் நான்கு நாட்களுக்குள் மீட்கப்பட்டு, அனைவரும் கோவில் மைதானத்தில் ஒரே இடத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டனர்.

‘இந்த நிலச்சரிவு எங்கள் வீட்டிற்கு அருகில் இருந்து வந்தது. காலையிலிருந்து ஒரு சத்தம் கேட்டது, மரம் விழும் என்று எதிர்பார்த்தோம். ஆனால் 5:40 மணிக்கு மலை இடிந்து சில நிமிடங்களில் விழுந்தது. பின்னர் நான் அலறிக் கொண்டு சமையலறையிலிருந்து ஓடினேன். காலையிலிருந்து ஒரு சத்தம் இருந்தது. ஒரு மரம் விழும் என்று நினைத்தோம். வீடுகளுக்குள் தண்ணீர் வந்ததால் நாங்கள் சாலையில் இருந்தோம். நேரம் சுமார் ஐந்து மணி நாற்பத்தைந்து மணி.’

இது அருகில் வசித்து இந்தக் கொடுமைகளைக் கண்ட மற்றொரு தாயார் திருமதி டி.ஜி. பிரேமலதாவின் நினைவு.

“ஒரு பெரிய வெடிச்சத்தம் கேட்டது. சத்தம் பரவியது. முதலில், எங்கள் மகன்களின் வீடு இடிந்து விழுந்தது. என் மருமகளும் பேத்தியும் காணாமல் போனார்கள்.’

இந்த நிலச்சரிவில் தனது பெற்றோரையும் சகோதரியையும் இழந்த ஜி.ஜி. நிமல் ஆரியசிங்க (எரங்க) கூறினார்:

‘நான் உடஹாவிலிருந்து வந்து கொண்டிருந்தேன். மாலை சுமார் ஐந்து மணியளவில் இந்த சம்பவம் நடந்தது. சில நொடிகளில் எங்கள் வாழ்க்கை மாறியது. நான் வீட்டிற்குச் சென்றபோது, ​​வீடு முழுவதும் பத்து அடி மண் மேட்டின் கீழ் புதைந்தது. நான்கு நாட்களுக்குப் பிறகு என் பெற்றோர் அடக்கம் செய்யப்பட்டனர். என் பெற்றோரும் சகோதரியும் போய்விட்டனர். எனக்கு யாரும் இல்லை. எனக்கு தங்க இடமில்லை, எல்லோரும் கோவிலில் இருக்கிறார்கள்.’

‘நான் வீட்டை விட்டு வெளியேறி ஒரு வீட்டிற்கு பிரார்த்தனை செய்யச் சென்றபோது, ​​அனைவரும் தூங்குவது போல் அங்கே இருந்தனர். ஒரு மின்கம்பி திடீரென அறுந்தது. பின்னர் ஒன்று அல்லது இரண்டு மரங்கள் வேரோடு சாய்ந்தன. அது விழுந்தது. கோபுரம் இடிந்து விழுந்திருக்கவேண்டும் என்று நினைத்தேன். என்னால் முடிந்தவரை வேகமாக ஓடுவதன் மூலம் தப்பிக்க முடிந்தது. ஒரு பெரிய சேற்றைக் கண்டேன்.

நிலச்சரிவு ஏற்பட்டவுடன் உடனடியாக சம்பவ இடத்திற்குச் சென்ற வெல்கலா ஸ்ரீ சுதர்சனராமயத்தின் பொறுப்பாளரான  பம்பரகஹகண்டே ஞானசிறி தேரர், பல உயிர்களைக் காப்பாற்றி மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் சென்றார். இடம்பெயர்ந்த அனைத்து மக்களையும் தனது விஹாரையில் தங்க வைத்து, அவர்களுக்குத் தேவையான அனைத்து வசதிகளையும் வழங்கியுள்ளார்.

‘சம்பவம் பற்றி நாங்கள் கேள்விப்பட்டபோது, ​​விஹாரையில் யாரும் இல்லை. ஓட்டுநர் மற்றும் மற்றொரு துறவி மட்டுமே இருந்தனர். நாங்கள் முச்சக்கர வண்டியை எடுத்துக்கொண்டு அருகிலுள்ள பகுதிக்கு சில கிலோமீட்டர் தூரம் சுற்றிச் சென்றோம். உயிர் பிழைத்தவர்கள் அழுது கொண்டிருந்தார்கள். பாதிக்கப்படக்கூடிய மக்களைப் பற்றியும் அவர்கள் எங்களிடம் சொன்னார்கள். அவர்களை வெளியே எடுக்க வழி இல்லை.

இருபுறமும் கற்கள் வந்து கொண்டிருந்தன. பின்னர் நாங்கள் கடினமான சாலைகள் வழியாகச் சென்று காவல்துறைக்குத் தகவல் கொடுத்தோம். ஏற்கனவே இரவு என்பதால் ஏதாவது செய்ய முடியுமா என்று காவல்துறை அதிகாரிகளும் வந்து பார்த்தார்கள். எதுவும் செய்ய வழி இல்லை. சூரியன் மறைந்தபோதுதான் சேதம் உணரப்பட்டது. பத்து வீடுகள் முற்றிலுமாக அழிக்கப்பட்டன.

மேலும் நான்கு அல்லது ஐந்து வீடுகள் பகுதியளவு சேதமடைந்தன. சிக்கிய மக்கள் பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டனர். நிலச்சரிவில் 11 மனித உயிர்கள் இழந்தன. கூடுதலாக, மேலும் எட்டு பேர் பல்வேறு காயங்களுக்கு ஆளாகினர். மிகுந்த முயற்சிக்குப் பிறகு, அந்த மக்கள் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். 11 உயிர்கள் பலியாகின. கண்டுபிடிக்க முடியாத வகையில் நிலத்தடியில் புதைக்கப்பட்டன. நான்கு நாட்களில் இறந்தவர்களின் உடல்களைத் தோண்டி எடுத்து இந்த கோயில் மைதானத்தில் அடக்கம் செய்ய நடவடிக்கை எடுத்ததாகவும் அவர்கள் கூறினர்.

வாழ்க்கையில் பல நம்பிக்கைகளைக் கொண்டிருந்த இந்தப் பதினொரு உயிர்களும், புயலில் இழந்த மற்ற உயிர்களைப் போலவே எதிர்பாராத விதமாக இழந்தன. குழந்தைகள் தங்கள் பெற்றோரை இழந்தனர், பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை இழந்தனர், சகோதர சகோதரிகள், இதுபோன்ற பேரழிவுகள் மனித இதயத்தைத் துளைக்கும் துக்கமும் வேதனையும் நிறைந்தவை.