மல்வானை சொகுசு இல்ல ஆக்கிரமிப்பு: எங்களுக்கும் அதற்கும் தொடர்பில்லை - பௌத்த பிக்குகள் ஒன்றியம்

பசில் ராஜபக்ஷவுக்கு சொந்தமானது எனப் பரவலாகப் பேசப்பட்ட, மல்வானை பகுதியிலுள்ள சொகுசு இல்லப் பகுதிக்குள் ஒரு குழுவினர் அத்துமீறி நுழைந்து, அதனைப் பலவந்தமாக ஆக்கிரமித்துக்கொண்டு நாடகமாடி வருகின்றனர். இந்த ஆக்கிரமிப்பு நடவடிக்கைகளுக்கும் அனைத்துப் பல்கலைக்கழக பௌத்த பிக்குகள் ஒன்றியத்துக்கோ அல்லது அனைத்துப் பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியத்துக்கோ எவ்வித சம்பந்தமும் கிடையாது என அனைத்துப் பல்கலைக்கழக பௌத்த பிக்குகள் ஒன்றியத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளர் மெதிரிகிரியே தம்ம தேரர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

கொழும்பு ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (17) ஊடகங்களுக்கு கருத்து வெளியிடும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மல்வானை இல்லப் பகுதியில் எவ்விதமான உண்மையான போராட்டமோ அல்லது மக்கள் சார்பான போராட்ட வடிவங்களோ முன்னெடுக்கப்படவில்லை. தற்போது அங்கு பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் என்ற போர்வையில் தங்கியிருப்பது அரசாங்கத்துக்கு தற்போதைய அநுர அரசுக்கு நெருக்கமான ஒரு குறிப்பிட்ட மாணவர் குழுவினரே ஆவர்.

இவர்கள் மாணவர் இயக்கத்தின் பல்வேறு பெயர்களைத் தமக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, ஒட்டுமொத்த மாணவர் போராட்டங்களின் நற்பெயருக்குக் களங்கம் விளைவிக்கும் வகையில் செயற்பட்டு வருகின்றனர். ஆரம்ப காலகட்டத்திலிருந்தே இவர்களது செயற்பாடுகளைக் கவனித்து வரும் எவருக்கும் இது முற்றிலும் ஒரு நாடக அரங்கேற்றம் என்பது மிகத்தெளிவாகப் புரியும்.

அரசாங்கம் தனக்குச் சாதகமான குழுக்களைப் பயன்படுத்தி இவ்வாறான மல்வானை ஆக்கிரமிப்பு நாடகத்தை அரங்கேற்றி வருகின்றது. இந்த நாட்டின் பொதுமக்கள் தற்போதைய அரசாங்கத்துக்கு பாராளுமன்றத்தில் 159 பெரும்பான்மை ஆசனங்களுடன் மூன்றில் இரண்டு பங்கிற்கும் அதிகமான பேராதிக்க அதிகாரத்தை வழங்கியுள்ளனர்.

சட்டவிரோதமான முறைகளிலும் ஊழல் மூலமும் ஈட்டப்பட்ட சொத்துக்களை அரசாங்க உடமையாக்குவதற்கு தேவையான முழுமையான அதிகாரத்தை மக்கள் இந்த அரசாங்கத்துக்கு வழங்கியுள்ளனர். இவ்வாறு சட்டரீதியான அதிகாரங்களும் அனைத்து வழிவகைகளும் அரசாங்கத்திடம் இருக்கும் போது, இவ்வாறான உதிரிக் குழுக்களைப் பயன்படுத்தி அரசாங்கம் வீதிகளில் இறங்கி நாடகங்களை நடத்த வேண்டிய எவ்விதத் தேவையும் இல்லை.

கடந்த காலங்களில் ரஜரட்ட பல்கலைக்கழகத்தின் விடுதிப் பிரச்சினைக்கு தீர்வுகாணக் கோரி, பல்கலைக்கழகத்துக்கு அருகாமையில் அமைந்திருந்த அரச ஓய்வு விடுதிக்கு மாணவர்கள் சென்ற போது, இந்த தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தினால் அநுராதபுரம் நீதிமன்றத்தில் 05 மாணவர்களுக்கு எதிராக இன்றும் வழக்குத் தொடரப்பட்டுச் சட்ட நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

அரசாங்கத்தின் சொத்துக்களுக்குள் நுழையும் போது, ரஜரட்ட பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கு ஒரு சட்டமும், அரசாங்கத்துக்கு சார்பான இவ்வாறான விசுவாசக் குழுக்களுக்கு வேறொரு சட்டமும் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது என்றால், இது முற்றிலும் தற்போதைய அரசாங்கத்தின் திட்டமிட்ட ஒரு கூட்டுத் திட்டமே அன்றி வேறில்லை.

கடந்த காலங்களில் நாம் மல்வானை போன்ற பகுதிகளுக்குச் சென்று அவற்றை அரசாங்கத்தின் உடமையாக்கி, மாணவர்களின் கல்வி நடவடிக்கைகளுக்கு மருத்துவத் துறைக்கு வழங்குமாறு கோரிக்கைகளை முன்வைத்த போது பொலிஸாரின் மிரட்டல் தடிகளினாலும், கண்ணீர்ப்புகைக் குண்டுகளினாலும், நீர்த்தாரைப் பிரயோகங்களினாலும், நீதிமன்ற வழக்குகளினாலும் தான் எமக்கு பதில்கள் வழங்கப்பட்டன.

அரசாங்கத்துக்கு சார்பான இந்தக் குழுவினர் தற்போதைய காலகட்டத்தில் முன்னெடுத்து வரும் இவ்வாறான போலி ஆக்கிரமிப்பு நடவடிக்கைகள் ஊடாகப் பல்கலைக்கழக மாணவர்களின் தூய்மையான பெயருக்கும் அவர்களின் கௌரவத்துக்கும் பாரிய இழுக்கு ஏற்பட்டுள்ளது.

இது தற்போதைய அரசாங்கத்தினால் திட்டமிட்ட முறையில் முன்னெடுக்கப்பட்டு வரும் ஒரு அரசியல் சதியாகும். பிக்குகள் ஒன்றியம் என்ற ரீதியில் இத்தகைய செயற்பாடுகளை நாம் முற்றாக நிராகரிப்பதுடன், மல்வானை ஆக்கிரமிப்புடன் அனைத்துப் பல்கலைக்கழக பௌத்த பிக்குகள் ஒன்றியமோ அல்லது அனைத்துப் பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியமோ எவ்விதத்திலும் தொடர்புபடவில்லை என்றார்.