நெல் விவசாயிகளை நடுத்தெருவில் விட்டு ஆலை உரிமையாளர்களைப் பாதுகாக்கும் அரசாங்கம் : விவசாயப் போராட்ட இயக்கம் குற்றச்சாட்டு

அரசாங்கம் முறையான நெல் கொள்வனவு வேலைத்திட்டத்தை முன்னெடுக்காமல் பாரிய அளவிலான நெல் ஆலை உரிமையாளர்களைப் பாதுகாப்பதாக விவசாயப் போராட்ட இயக்கத்தின் தேசிய அமைப்பாளர் விமல் வத்துஹேவா குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

பொலன்னறுவை மாவட்டத்தின் மகாவலி வலயங்களைத் தவிர ஏனைய அனைத்து மாவட்டங்களிலும் தற்போது அறுவடை ஆரம்பமாகியுள்ளது. இருப்பினும், கடந்த காலங்களைப் போலவே இம்முறையும் நெல்லின் விலை மிக மோசமாக வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

தொழிலாளர்கள் மற்றும் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் அரசாங்கம் எனக் கூறிக்கொண்டு ஆட்சிக்கு வந்த தேசிய மக்கள் சக்தி, தற்போது விவசாயிகளின் பொருளாதாரக் கொள்கைகளை முற்றாகப் புறக்கணித்துள்ளது.

நெல் கொள்வனவிற்காக 10 பில்லியன் ரூபா ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறப்பட்டாலும், அந்தத் தொகையினால் முழுமையான அறுவடையில் ஒரு சிறிய பகுதியைக்கூட கொள்வனவு செய்ய முடியாது.

கடந்த பெரும் போகத்தில் 6,000 மில்லியன் ரூபா ஒதுக்கப்பட்ட போதிலும், வெறும் 50,000 மெட்ரிக் தொன் நெல்லையே அரசாங்கத்தால் கொள்வனவு செய்ய முடிந்தது.

இம்முறை ஒதுக்கப்பட்டுள்ள 10 பில்லியன் ரூபாவைக் கொண்டு நாடு வகை நெல்லைக் கொள்வனவு செய்தாலும், அது நாட்டு மக்களின் 8 நாட்களுக்கான அரிசித் தேவைக்குக் கூடப் போதுமானதாக அமையாது.

நெல் சந்தைப்படுத்தல் சபையின் களஞ்சியசாலைகள் திறக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறப்பட்டாலும், அங்கு போதிய ஊழியர்கள் இல்லை. அம்பாறை மாவட்டத்தில் ஒரு ஊழியரே பல களஞ்சியசாலைகளை நிர்வகிக்க வேண்டியுள்ளது.

இம்முறை 8 இலட்சம் ஹெக்டேயர் நிலப்பரப்பில் பயிர்ச் செய்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதால், சுமார் 30 இலட்சம் மெட்ரிக் தொன் நெல் விளைச்சல் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எனினும், அரசாங்கத்திடம் முறையான திட்டமிடல் இல்லை.

மழை காரணமாக விவசாயிகள் நெல்லை உலர்த்த முடியாமல் தவிக்கின்றனர். வீதிகளில் நெல்லை உலர்த்தும் விவசாயிகளைப் பொலிஸார் கைது செய்து நீதிமன்றில் முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.

உற்பத்திச் செலவு இரண்டு, மூன்று மடங்காக அதிகரித்துள்ளது. விதை நெல், உரம், எரிபொருள் மற்றும் கூலி என்பன பாரியளவில் அதிகரித்துள்ள போதிலும், நாடு வகை நெல்லுக்கான உத்தரவாத விலையில் ஒரு ரூபாவேனும் அதிகரிக்கப்படவில்லை.

மறுபுறம், பாரிய நெல் ஆலை உரிமையாளர்கள் உலகிலேயே விலையுயர்ந்த சொகுசு வாகனங்களை இறக்குமதி செய்து தம்பட்டம் அடிக்கின்றனர்.

எனவே, அரசாங்கத்தின் கொள்கைகளை நம்பியிருக்காமல், அரிசி மாஃபியாவைத் தோற்கடிக்க விவசாயிகள் ஒன்றிணைய வேண்டும். இடைத்தரகர்களுக்குப் பதிலாக விவசாயிகளே நெல்லை அரிசியாக்கி விற்பனை செய்யும் கூட்டுறவு முறையொன்றை நோக்கி நகர வேண்டியது காலத்தின் கட்டாயமாகும் என்றார்.