பொருளாதாரம் சரியான பாதையிலிருப்பதாக மத்திய வங்கி ஆளுநர் கூறுவது யதார்த்தத்துக்கு புறம்பானது - முஜிபுர் ரஹ்மான்

வங்கிகளில் அத்தியாவசியப் பொருட்களுக்குக் கூட டொலர் தட்டுப்பாடு நிலவும் சூழலில், பொருளாதாரம் சரியான பாதையில் இருப்பதாக மத்திய வங்கி ஆளுநர் கூறுவது யதார்த்தத்திற்குப் புறம்பானது. சர்வதேச நாணய நிதியம் 695 மில்லியன் டொலர்களை வழங்கிய பின்னரும் டொலரின் பெறுமதி உயர்வடைந்து வருவதானது அரசாங்கத்தின் மீதான நம்பிக்கையின்மையைக் காட்டுவதுடன், நாடு மீண்டும் 2022ஆம் ஆண்டு போன்றதொரு பொருளாதாரப் பேரழிவை நோக்கிச் செல்வதாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் எச்சரித்தார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில்  வெள்ளிக்கிழமை (05) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

கடந்த இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்னர் டொலரின் மதிப்பு மிகவும் வேகமாக அதிகரித்தது. சந்தையில் உள்ள வர்த்தகர்களிடையே ஏற்பட்ட நம்பிக்கையின்மை காரணமாக சந்தைக்கு டொலர்களை வெளியிடுவதில் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டமையே இதற்கான பிரதான காரணமாகும்.

இதனை முகாமைத்துவம் செய்வதற்காக அரசாங்கம் தலையிட்டு, மத்திய வங்கி மூலம் வர்த்தக வங்கிகளுக்கு ஓரளவு டொலர்களை வழங்கியதன் ஊடாக, டொலரின் பெறுமதியை சற்றே குறைத்து 330 ரூபா வரை கொண்டு வர முடிந்தது. ஆனால், இந்த ஓரிரு நாட்களில் டொலரின் பெறுமதி மேலும் அதிகரித்து, ரூபாவின் பெறுமதி வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

தற்போது சர்வதேச நாணய நிதியம் 695 மில்லியன் டொலரை அரசாங்கத்துக்கு வழங்கிய பின்னரும் டொலரின் பெறுமதி குறையவில்லை. வெளிநாடுகளிலுள்ள இலங்கையர்கள் மற்றும் ஏற்றுமதியாளர்கள் நாட்டுக்கு டொலர்களைக் கொண்டு வருவதிலும், சந்தைக்கு டொலர்களை வெளியிடுவதிலும் ஒரு தாமதம் காணப்படுகிறது. சந்தை மீதான தங்களுடைய நம்பிக்கை வீழ்ச்சியடைந்துள்ளதே இந்தத் தாமதத்திற்குக் காரணமாகும்.

கடந்த மே 16ஆம் திகதி வாகன இறக்குமதி தொடர்பான வர்த்தமானி வெளியாகவிருந்த நிலையில், அதற்கு முதல் நாளே 1700 வாகனங்களுக்கு அவசரமாகக் கடன் கடிதங்கள் திறக்கப்பட்டதன் மூலம் டொலர்கள் முடக்கப்பட்டுள்ளன.

இது திட்டமிடப்பட்ட ஒரு முறைகேடாகும். இது தொடர்பான பிரதி நிதி அமைச்சரின் விளக்கம் நடைமுறை அறிவற்றது. இத்தகைய தவறான பொருளாதார முடிவுகளே டொலரின் பெறுமதி உயர்வுக்குக் காரணமாகும்.

முந்தைய ஆட்சியில் விமர்சிக்கப்பட்ட தொழிலதிபர்களின் பொருளாதாரம் தற்போதைய ஜனாதிபதியின் ஆட்சியிலும் தொடர்கிறது. ஜனாதிபதிக்கு நெருக்கமானவர்கள் இந்தச் சலுகைகளால் இலாபமடையும் வேளையில், அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலை உயர்வு மற்றும் டொலர் அதிகரிப்பால் சாதாரண மக்களே பெரும் சுமையைச் சுமக்கிறார்கள்.

நாட்டில் பணவீக்கம் அதிகரித்து 2022-ஆம் ஆண்டு போன்றதொரு பொருளாதாரப் பேரழிவுக்கான அறிகுறிகள் தென்படுகின்றன. வங்கிகளில் அத்தியாவசியப் பொருட்களுக்குக் கூட டொலர் தட்டுப்பாடு நிலவும் சூழலில், பொருளாதாரம் சரியான பாதையில் இருப்பதாக மத்திய வங்கி ஆளுநர் கூறுவது யதார்த்தத்துக்கு புறம்பானதாகும்.

சந்தை மீதான நம்பிக்கை வீழ்வது ஆபத்தானது என்பதால் அரசாங்கம் உடனடியாகத் தலையிட வேண்டும். அதேசமயம், அரசாங்கத்தின் தவறான நிர்வாகத்தால் மக்கள் பாதிக்கப்படுவதைத் தவிர்க்க, வெளிநாடுகளில் உள்ள தொழிலாளர்களும் ஏற்றுமதியாளர்களும் டொலர்களைத் தடுத்து வைக்காமல் நாட்டுக்கு அனுப்பிப் பொருளாதாரத்தை ஸ்திரப்படுத்த உதவ வேண்டும் என்றார்.