பிரதி செயலாளர் நாயகம் சமிந்த குலரத்ன பதவி நீக்கம் : பாராளுமன்ற சம்பிரதாயத்துக்கு முரண் – சுயாதீன விசேட குழு அமைக்க எதிர்க்கட்சி கோரிக்கை

பாராளுமன்ற பிரதிச் செயலாளர் நாயகம் சமிந்த குலரத்னவை பதவி நீக்கம் செய்த முறை, பாராளுமன்ற சம்பிரதாயத்துக்கு முரண். அவரது நியாயத்தை தெரிவிப்பதற்கு அவருக்கு சந்தர்ப்பம் வழங்க வேண்டும் என்பதுடன் அது தொடர்பில் விசேட குழு அமைத்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என எதிர்க்கட்சியினர்  சபாநாயகரிடம்  கோரிக்கை  விடுத்தனர்.

பாராளுமன்றம் செவ்வாய்க்கிழமை (03)  காலை சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்ன தலைமையில் கூடியது. பிரதான நடவடிக்கைகள் முடிவடைந்த பின்னர், எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பொதுச் செயலாளருமான ரன்ஜித் மத்தும பண்டார விசேட கூற்றொன்றை முன்வைத்து குறிப்பிடுகையில், இன்றாகும்போது சபாநாயகருக்கும் செயலாளர் சபைக்குமிடையில் பாரிய பிரச்சினை ஒன்று ஏற்பட்டிருக்கிறது. பாராளுமன்ற நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்துச்செல்லும்போது செயலாளர் சபைக்கு பாரிய பொறுப்புகள் இருக்கின்றன.

அரசியல் கட்சி ஒன்றால் தெரிவாகும் சபாநாயகர் சபை நடவடிக்கைகளை கட்சி பேதமின்றி முன்னெடுத்துச்செல்ல தேவையான ஆலாேசனைகள் செயலாளர் சபையினாலே வழங்கப்படுகின்றன. இலங்கை வரலாற்றில் பல சபாநாயகர்கள் இருந்துள்ளனர். ஆனால் அவர்கள் யாருக்கும் செயலாளர்களுடன் இவ்வாறான முரண்பாடு ஏற்பட்டதில்லை. ஆனால் இன்று செயலாளர் ஒருவர் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டிருக்கிறார். அவர் சபாநாயகருக்கு எதிராக இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழுவில் முறைப்பாடு ஒன்றை செய்துள்ளார். வரலாற்றில் ஒருபோதும் இவ்வாறானதொரு நிலைமை ஏற்பட்டதில்லை. இது மிகவும் மாேசமான நிலைமையாகும்.

குறித்த பிரதிச் செயலாளருக்கு எதிராக, சபாநாயகரே பாராளுமன்ற  பணிக்குழாம் குழுவுக்கு முறைப்பாடு செய்திருந்தார்.அதேபோன்று விசாரணை நடத்துவதற்கான குழுவையும் அதற்கான தலைவரையும் சபாநாயகரே நியமித்திருந்தார். இது  சரியா என கேட்கிறோம். பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட பிரதி செயலாளருக்கு, தனது பக்க நியாயத்தை தெரிவிப்பதற்கு சந்தர்ப்பம் வழங்கப்படவில்லை என தெரிவிக்கப்படுகிறது.இந்த  விசாரணையை மேற்கொள்ள சுயாதீன குழுவொன்றை ஏன் நியமிக்கவில்லை என கேட்கிறோம். அதனால் சுயாதீன குழுவொன்றை நியமித்து இந்த விசாரணையை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து எழுந்த  தயாசிறி  ஜயசேகர எம்.பி குறிப்பிடுகையில், பிரதிச் செயலாளருக்கு எதிரான முறைப்பாட்டை விசாரணை மேற்கொள்ள நியமிக்கப்பட்டவர், பதவி தரத்தில் தர நிலை குறைந்தவர். அவ்வாறான ஒருவரை நியமிக்க முடியாது. அதேநேரம் விசாரணை குழுவின் விசாரணை அறிக்கையை பாராளுமன்றத்துக்கு சமர்ப்பிப்பீர்களா? என கேட்கிறேன் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து எழுந்த எதிர்க்கட்சி பிரதம கொறடா கயந்த கருணாதிலக்க குறிப்பிடுகையில், பாராளுமன்ற பணிக்குழாம் குழுவில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் இருக்கிறார். என்றாலும் குறித்த சம்பவம் தொடர்பில் அங்கு கலந்துரையாடும் போது எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் பிரதிநியாக நானே அன்று அங்கு சென்றிருந்தேன். அதன்போது  பிரதிச்  செயலாளருக்கு சந்தர்ப்பம் வழங்க வேண்டும் என பல தடவைகள் தெரிவித்திருந்தேன். அதனால் எதிர்க்கட்சி என்றவகையில், பிரதிச் செயலாளர் நாயகத்துக்கு சந்தர்ப்பம் வழங்க வேண்டும் என்ற விடயத்தை தெரிவித்திருந்தோம் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து எழுந்த சமிந்திரானி கிரியெல்ல குறிப்பிடுகையில், பாராளுமன்ற உயர் பதவியில் இருக்கும் ஒருவருக்கு எதிராக முறைப்பாடு ஒன்று தெரிவிக்கப்பட்டால், அதனை விசாரிப்பதற்கு என சம்பிரதாய முறை ஒன்று இருக்கிறது. அதாவது பிரித்தானிய சம்பிரதாயங்கள் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் ஏஸ்கின்மே கிரந்தத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதாவது, அதிகாரி ஒருவருக்கு எதிராக முறைப்பாடு ஒன்று தெரிவிக்கப்பட்டால், அவருக்கு எதிரான, ஆதரவான சாட்சியங்கள் சபாநாயகரினால் பாராளுமன்றத்துக்கு அறிவுறுத்தப்பட வேண்டும் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதனால் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ள பிரதிச் செயலாளர் நாயகத்துக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுப்பதற்கு முன்னர், அதுதொடர்பில் பாராளுமன்றத்துக்கு அறிவுறுத்தி இருக்கலாம் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச குறிப்பிடுகையில், பாராளுமன்றத்துக்குள் ஏதாவது நடவடிக்கை ஒன்று எடுக்கும்போது, சபாநாயகர் மற்றும் செயலாளர் சபை ஒரு இணக்கப்பாட்டுடன் ஒற்றுமையாக மேற்கொள்ள வேண்டும். பிரதி செயலாளர் நாயகம் தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கும் நடவடிக்கையை பார்க்கும்போது, கூடாத ஒரு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருப்பது தெரியவருகிறது. சபாநாயகருக்கும் பிரதி செயலாளர் நாயகத்துக்கும் இடையில்  பரஸ்பர கருத்து முரண்பாடு இருந்து வந்துள்ளமை தெளிவாகிறது. அதனால் இதன்போது எடுக்கும் நடவடிக்கை தவறான முறையில் எடுக்க முடியாது, மாறாக நல்லெண்ண அடிப்படையில் எடுத்திருக்க வேண்டும். அதேநேரம் நம்பிக்கை இல்லாத நிலையும் இருக்கக்கூடாது.

அதேநேரம் சபாநாயகருக்கும் செயலாளர் சபைக்கும் இடையில் முரண்பாடு இருக்கும் இந்த  சந்தர்ப்பதில், சபாநாயகர் ஒரு அடி பின்வாங்கி, அவரது அடிப்படை உரிமையை பாதுகாக்கும் வகையில் சுயாதீீனமான நடவடிக்கை ஒன்றை மேற்கொள்ள வேண்டும். ஒரு அடி பின்வாங்குவதை கெளரவ குறைப்பாக கருதாமல் சபாநாயகர் இதனை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்றார்.

அதனைத் தொடர்ந்து எழுந்த சாணக்கியன் எம்.பி குறிப்பிடுகையில், பிரதி செயலாளர் நாயகத்துக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கையை அரசாங்கத்தில் இருக்கும் அதிகமானவர்கள் ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. அத்துடன் அவருக்கு எதிரான குற்றப்பத்திரிகையில் கைச்சாத்திடுவதற்கு முன்னரே அவரை பதவியில் இருந்து நீக்கி இருக்கிறது. குறைந்த பட்சம் அவருக்கு தனது கருத்தை தெரிவிப்பதற்கு இடமளித்திருக்க வேண்டும். ஆனால் அவ்வாறு செயற்படாமல் சபாநாயகரின் நடவடிக்கை மிகவும் பிழையான முன்மாதிரியாகும் என்றார்.

எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் அஜித் பி பெரேரா குறிப்பிடுகையில், பிரதி செயலாளர் நாயகத்துக்கு எதிரான முறைப்பாட்டை விசாரணை மேற்கொள்ள நியமித்த அதிகாரி, செயலாளர் நாயகத்தைவிட கனிஷ்ட அதிகாரியாகும். அதனால் கனிஷ்ட அதிகாரி ஒருவரை அவ்வாறு நியமிக்க முடியாது. அதேநேரம் பிரதி செயலாளர் நாயகத்துக்கு  எதிராக முறைப்பாடு செய்த சபாநாயகர், அந்த பதவியில் இருந்துகொண்டு முறைப்பாட்டை விசாரணை நடத்த  குழு அமைப்பது பிழையான நடவடிக்கையாகும்.அதனால் இந்த நடவடிக்கையை சுயாதீன குழுவொன்றுக்கு வழங்க வேண்டும் என்றாரார்.

இறுதியில் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களின் குற்றச்சாட்டு மற்றும் கோரிக்கைகளுக்கு சபாநாயகர் எந்த பதிலை வழங்கவில்லை. மாறாக ஆளும் கட்சி பிரதமகொறடாவான அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸவே பதிலளித்தார்.