யட்டியந்தோட்டை பட்ஜெட் தோற்றது

யட்டியந்தோட்ட பிரதேச சபையின், 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு- செலவுத் திட்டம் நான்கு வாக்குகளால் வியாழக்கிழமை (20) தோற்கடிக்கப்பட்டது.

தவிசாளர் மற்றும் சுயேச்சை உறுப்பினர் சூரிய குமார் சுமித்ரன் உட்பட 12 தேசிய மக்கள் சக்தி உறுப்பினர்கள் பட்ஜெட் முன்மொழிவுக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர்,

அதே நேரத்தில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி, ஜனநாயக மக்கள் முன்னணி, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன, பொதுஜன எக்சத் பெரமுன மற்றும் சர்வ ஜன பலய கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் உறுப்பினர்கள் அதற்கு எதிராக வாக்களித்தனர்.

வரவு- செலவுத் திட்ட முன்மொழிவை தவிசாளர் (தேசிய மக்கள் சக்தி), வழக்கறிஞர் தரிந்து தேவகுருவால்   பொதுச் சபைக்குக் கொண்டு வந்தார், அதே நேரத்தில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் லசித தியகல மற்றும் சர்வ ஜன பலய கட்சியின் லால் நிஷாந்த, சர்வ ஜன பலய கட்சியின் உறுப்பினர்கள் சாந்த மல்லவா ஆகியோர் வரவு- செலவுத் திட்டத்திற்கு வாக்கெடுப்பு தேவை என்று கூறினர்.

அதன்படி, நடத்தப்பட்ட வாக்கெடுப்பில், 2026 வரவு- செலவுத் திட்ட வரைவுக்கு ஆதரவாக பதின்மூன்று வாக்குகளும் எதிராக பதினேழு வாக்குகளும் பெறப்பட்டன.