உலகக் கிண்ணம்: உயிர்ப்பில் இலங்கையின் அரையிறுதி வாய்ப்பு

பெண்களின் இருபதுக்கு - 20 உலகக் கிண்ணம்: அயர்லாந்து அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 9 விக்கெட்டுகளால் அபார வெற்றி பெற்று, இலங்கை பெண்கள் அணி நடப்பு உலகக் கிண்ணத் தொடரில் தனது அரையிறுதி வாய்ப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டுள்ளது.

அயர்லாந்து அணியால்ல் நிர்ணயிக்கப்பட்ட 131 ஓட்டங்கள் என்ற வெற்றியிலக்கை, இலங்கை அணி 27 பந்துகள் மீதமிருக்கையில் அதிரடியாக எட்டிப் பிடித்தது.

அயர்லாந்து: 130/5 (20 ஓவர்கள்) - கபி லூயிஸ் 59, அலிஸ் டெக்டர் 28, இனோகா ரணவீர 1-18

இலங்கை அணியின் அதிரடித் தொடக்க ஆட்டக்காரரும் அணித்தலைவருமான சாமரி அத்தபத்து ஆரம்பம் முதலே அயர்லாந்து பந்துவீச்சை நாலாபுறமும் சிதறடித்தார்.

வரலாற்றுச் சதம்: எதிர்கொண்ட முதலாவது பந்திலேயே நான்கு ஓட்டங்களை அடித்துக் கணக்கைத் தொடங்கிய அத்தபத்து, வெறும் 61 பந்துகளில் ஆட்டமிழக்காமல் 106 ஓட்டங்களைக் குவித்தார். இதில் 4 ஆறு ஓட்டங்களும் 12 நான்கு ஓட்டங்களும் அடங்கும்.

இது இருபதுக்கு – 20 சர்வதேசப் போட்டிகளில் அவரது 4ஆவது சதமாவதுடன், உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் அவர் பெற்ற முதலாவது சதமுமாகும். மேலும், இந்த இன்னிங்ஸின் போது இருபதுக்கு - 20 சர்வதேசப் போட்டிகளில் தனது 100ஆவது ஆறு ஓட்டங்களையும் கடந்து சாதனை படைத்தார். இலங்கை அணி பெற்ற ஒட்டுமொத்த ஓட்டங்களில் 79 சதவீத ஓட்டங்களை அத்தபத்து ஒருவராகவே பெற்றுக்கொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.

முன்னதாகத் துடுப்பெடுத்தாடிய அயர்லாந்து அணி, இன்னிங்ஸின் ஆரம்பத்தில் கடுமையான நெருக்கடியைச் சந்தித்தது. துடுப்பில் இருந்து ஒரு ஓட்டமேனும் பெறப்படுவதற்கு முன்னர் (13 பந்துகள்) அந்த அணி 2 விக்கெட்டுகளை இழந்து தவித்தது.

எனினும், அந்த அணியின் அணித்தலைவர் கெபி லூயிஸ் அதிரடியாக விளையாடி 50 பந்துகளில் 59 ஓட்டங்களைப் பெற்று அணியை மீட்டெடுத்தார். அவருக்குப் பக்கபலமாக இருந்த லியா பால் 20 ஓட்டங்களையும், இறுதிநேரத்தில் அலிஸ் டெக்டர் 28 ஓட்டங்களையும் பெற்றுக்கொடுக்க, அயர்லாந்து அணி 20 ஓவர்கள் நிறைவில் 5 விக்கெட்டுகளை இழந்து 130 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

இலங்கை அணியின் இளம் விக்கெட் காப்பாளர் கௌஷினி நுத்யங்கனா, இப்போட்டியிலும் தனது அபார திறமையைக் வெளிப்படுத்தினார்.

முதலாவது ஓவரிலேயே அயர்லாந்தின் ஆரம்பத் துடுப்பாட்ட வீராங்கனை அமி ஹண்டரை மின்னல் வேகத்தில் ரன்-அவுட் செய்தார்.

தொடர்ந்து ஒரு ஸ்டம்பிங் செய்த அவர், லியா பால் அடித்த கடினமான ஸ்கூப்பை அந்தரங்கத்தில் பாய்ந்து பிடித்து அசத்தினார்.

மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான பாரிய தோல்வியின் பின்னர், இலங்கை அணியின் அரையிறுதி வாய்ப்பு மங்கியிருந்தது. எனினும், அயர்லாந்துக்கு எதிரான இந்த இமாலய வெற்றியின் மூலம் இலங்கை அணி தனது நிகர ஓட்ட விகிதத்தை கணிசமாக உயர்த்தியுள்ளது. குழுவில் உள்ள ஏனைய போட்டிகளின் முடிவுகள் மற்றும் ஸ்கொட்லாந்துக்கு எதிரான அடுத்த போட்டியின் வெற்றி ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலேயே இலங்கையின் அரையிறுதிப் பிரவேசம் தீர்மானிக்கப்படும்.