வரவு - செலவுத் திட்டத்தில் 11.5 ரூபா பில்லியன் ஒதுக்கப்பட்டும், நாட்டில் டெங்கு கட்டுக்கடங்காமல் அதிகரிப்பு ; ஒவ்வோர் உயிரிழப்புக்கும் அரசு பொறுப்பேற்கவேண்டும் - ரஞ்சன் செனவிரத்ன

கிளீன் ஸ்ரீலங்கா வேலைத்திட்டத்துக்காக 2025 மற்றும் 2026ஆம் ஆண்டு வரவு - செலவுத் திட்டங்களின் மூலம் ரூபா 11.5 பில்லியன் ஒதுக்கப்பட்டபோதிலும், நாட்டில் டெங்கு பரவல் கட்டுக்கடங்காத வகையில் அதிகரித்துள்ளதுடன், டெங்கு காரணமாக ஏற்படும் ஒவ்வொரு உயிரிழப்புக்கும் அரசாங்கம் பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் ரஞ்சன் செனவிரத்ன சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (22) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கருத்து தெரிவித்தபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

தேசிய டெங்கு ஒழிப்பு பிரிவின் அறிக்கையின் படி நாட்டில் முதல் முறையாக நாளாந்த டெங்கு நோயாளர்களின் எண்ணிக்கை ஆயிரத்தை கடந்துள்ளது. இன்று ஒரே நாளில் 1,069 டெங்கு நோயாளர்கள் பதிவாகியுள்ளதுடன், கடந்த சில நாட்களாக நாளொன்றுக்கு 600 முதல் 650 நோயாளர்கள் பதிவாகி வந்தனர். இந்த அதிகரிப்பு காரணமாக நோயாளர்களை கட்டுப்படுத்தவும், தேவையான சுகாதார வசதிகளை வழங்கவும் வைத்தியசாலை அமைப்பு சிரமங்களை எதிர்நோக்கி வருகிறது.

அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்த பின்னர் கிளீன் ஸ்ரீலங்கா வேலைத்திட்டத்தை பெரியளவில் முன்னெடுத்தது. அதற்காக இணையத்தளம், ஜனாதிபதி செயலணி மற்றும் தனியான நிதி ஏற்பாடுகளும் உருவாக்கப்பட்டன. 2025ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தில் ரூபா 5 பில்லியனும், 2026ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தில் ரூபா 6.5 பில்லியனும் ஒதுக்கப்பட்டு மொத்தமாக ரூபா 11.5 பில்லியன் செலவிடப்பட்டுள்ளது. இதற்கு மேலதிகமாக தனியார் துறையிலிருந்தும் நிதி பெறப்பட்டுள்ளது.

இவ்வளவு நிதி செலவிடப்பட்ட போதிலும், நாட்டின் குப்பை மற்றும் கழிவு முகாமைத்துவத்தை முறையாக மேற்கொள்ள அரசாங்கம் தவறியுள்ளது. கொழும்பின் பேரா ஏரி மற்றும் பெட்டா மிதக்கும் சந்தை பகுதிகளில் மக்கள் மூக்கை மூடிக்கொண்டு செல்லும் அளவிற்கு குப்பைகள் தேங்கியுள்ளன. மழைக்காலத்தில் டெங்கு அபாயம் அதிகரிக்கும் என்பதை அறிந்திருந்தும் உரிய நடவடிக்கைகளை அரசாங்கம் எடுக்கவில்லை.

டெங்கு பரவலால் சுகாதார துறைக்கு அதிக செலவுகள் ஏற்படுவதுடன், சுற்றுலாத்துறைக்கும் பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. அவுஸ்திரேலிய அரசாங்கத்தின் பயண அறிவுறுத்தலிலும் இலங்கையில் டெங்கு அபாயம் தொடர்பில் எச்சரிக்கை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. எனவே டெங்கு காரணமாக உயிரிழக்கும் ஒவ்வொரு நபரின் மரணத்துக்கும் அரசாங்கம் பொறுப்பு கூற வேண்டும். கிளீன் ஸ்ரீலங்கா வேலைத்திட்டம் மக்களுக்கு காட்டப்பட்ட காட்சி நிகழ்ச்சியாக மட்டுமே மாறியுள்ளது என்றார்.