ප්‍රංශයේ හිටපු ජනපතිට වසර පහක සිර දඬුවමක්

ප්‍රංශයේ හිටපු ජනාධිපති නිකොලස් සාකෝසිට වසර පහක සිර දඬුවමක් නියම කර තිබේ.

විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරන්නේ, ලිබියානු නායක කර්නල් මුඅම්මර් ගඩාෆිගෙන් යුරෝ මිලියන ගණනක නීතිවිරෝධී අරමුදල් ලබා ගැනීමේ නඩුවකට වරදකරු වූ හිටපු ප්‍රංශ ජනාධිපති මෙලෙස වසර පහක සිර දඬුවමක් නියමකළ බවය.

අක්‍රීය දූෂණය සහ නීතිවිරෝධී මැතිවරණ ප්‍රචාරක කටයුතු සඳහා මුදල් සැපයීම ඇතුළු මෙම නඩුවේ අනෙකුත් සියලු චෝදනාවලින් පැරිස් අපරාධ අධිකරණය ඔහුව නිදොස් කොට නිදහස් කළේය.

මෙම නඩුව දේශපාලනික වශයෙන් අභිප්‍රේරණය වූවක් බව පවසන සාකෝසි, 2007 මැතිවරණ ව්‍යාපාරයට මුදල් යෙදවීම සඳහා ගඩාෆිගෙන් ලැබුණු අරමුදල් භාවිතා කළ බවට චෝදනා එල්ල විය.

ඒ වෙනුවට, බටහිර රටවල් හමුවේ ගඩාෆිගේ කීර්ති නාමයට එරෙහිව සටන් කිරීමට සර්කෝසි උදව් කරන බවට පොරොන්දු වූ බව පැමිණිල්ලේ චෝදනාව විය.

70 හැවිරිදි සාකෝසි 2007 සිට 2012 දක්වා ප්‍රංශයේ ජනාධිපතිවරයා විය.