எபோலா வைரஸ் ’கட்டுப்பாட்டை மீறிவிட்டது’

ஆப்பிரிக்காவில் தற்போது பரவி வரும் அரிய வகை எபோலா வைரஸ் திரிபு, உள்ளூர் மட்டத்திலான கட்டுப்பாடுகளை மீறி அதிவேகமாகப் பரவி வருவது குறித்து அமெரிக்காவின் முன்னணி பொதுச் சுகாதார விஞ்ஞானியும், கோவிட்-19 பணிக்குழுவின் தலைவருமான வைத்தியர் எரிக் ஃபீகிள்-டிங் (Dr. Eric Feigl-Ding) தனது ஆழ்ந்த கவலையை வெளியிட்டுள்ளார்.

இதுவரை 300-க்கும் மேற்பட்டோர் இத்தொற்றால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகச் சந்தேகிக்கப்படுவதுடன், மூன்று சுகாதாரப் பணியாளர்கள் உட்பட 88 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

இந்தத் தொற்று பிரதானமாகக் காங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசில் பதிவாகியுள்ளது. இருப்பினும், காங்கோவில் இருந்து அண்டை நாடான உகாண்டாவிற்குச் சென்ற இருவர் உயிரிழந்ததைத் தொடர்ந்து, இந்தத் தொற்று எல்லைகளையும் கடந்து பரவி வருகின்றமை உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்காவின் நியூ இங்கிலாந்து சிக்கலான அமைப்புகள் நிறுவனத்தின் (NECSI) நிபுணர் எரிக் ஃபீகிள்-டிங் இது குறித்துக் கூறுகையில்:

"இந்தத் தொற்றுப் பரவலைக் கட்டுப்படுத்துவதில் நாம் மிகவும் பின்தங்கியுள்ளோம். உத்தியோகபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்ட எண்ணிக்கையை விட, உண்மையான பாதிப்பு பல மடங்கு அதிகமாக இருக்கக்கூடும். பிராந்திய ரீதியான கட்டுப்பாட்டை ஏற்கனவே நாம் இழந்துவிட்டோம் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது."

தற்போது பரவி வரும் எபோலா திரிபு முந்தையவற்றிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டது. மிக முக்கியமான விடயம் என்னவென்றால், இந்த வகை எபோலா திரிபுக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட தடுப்பூசிகளோ அல்லது நேரடிச் சிகிச்சைகளோ இதுவரை இல்லை. இதுவே தற்போதைய சூழலை மிகவும் ஆபத்தானதாக மாற்றியுள்ளது.

நிலைமையின் தீவிரத்தைக் கருதி, உலக சுகாதார ஸ்தாபனத்தின் (WHO) பணிப்பாளர் நாயகம் டாக்டர் டெட்ரோஸ் அதானோம் கெப்ரேயஸ், இதனைச் சர்வதேசச் சுகாதார அவசரநிலையாக அறிவித்துள்ளார்.

நிதியுதவி: பரவலைக் கட்டுப்படுத்த WHO சுமார் 5 இலட்சம் அமெரிக்க டொலர்களையும், ஆப்பிரிக்க நோய் கட்டுப்பாட்டு மையம் (Africa CDC) 20 இலட்சம் டொலர்களையும் ஒதுக்கியுள்ளன.

உடனடி உதவி: காங்கோவின் இத்தூரி (Ituri) மாகாணத்தின் தலைநகரான புனியாவுக்கு (Bunia) பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் (PPE), கூடாரங்கள் மற்றும் படுக்கைகள் விமானம் மூலம் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளன.

எல்லைகளை மூடுவது தீர்வாகாது என்று கூறியுள்ள உலக சுகாதார ஸ்தாபனம், அதற்குப் பதிலாகப் பரிசோதனைகளை அதிகரிப்பதன் மூலமும், முறையான தனிமைப்படுத்தல் மூலமுமே இதைக் கட்டுப்படுத்த முடியும் எனத் தெரிவித்துள்ளது.

"இந்தத் தொற்று உலகளாவிய ரீதியில் பரவுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் அதிகம் உள்ளன. தற்போதைய சூழலில் எனது அச்சத்தின் அளவு 10-க்கு 7 புள்ளிகளாக உள்ளது. இருப்பினும், இது உலகப் பெருந்தொற்றாக மாறுவதற்கு முன்பே நம்மால் கட்டுப்படுத்த முடியும் என நான் நம்புகிறேன்," என்று வைத்தியர் எரிக் ஃபீகிள்-டிங் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.