மனிதப் புதைகுழி விவகாரத்திற்கு சர்வதேச விசாரணை வேண்டும்

வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் வலுக்கட்டாயமாக காணாமல் ஆக்கப்பட்டவர்களின் உறவினர்களுக்கான சங்கம், இலங்கையின் உள்நாட்டு வழிமுறைகளை திட்டவட்டமாக நிராகரித்து, செம்மணி மனித புதைகுழி உட்பட வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மனிதப் புதைகுழிகளை விசாரிக்க ஒரு சுயாதீனமான, சிறப்பு, சர்வதேச விசாரணை ஆணையத்தை உடனடியாக நிறுவ வேண்டும் என்று அழைப்பு விடுத்துள்ளது.

தமிழ் மக்களுக்கு எதிராக நடத்தப்பட்ட இனப்படுகொலை மற்றும் கட்டாயமாக காணாமல் போனவர்களுக்கு சர்வதேச நீதி கோரி, தொடங்கப்பட்டுள்ள சுழற்சி உண்ணாவிரதப் போராட்டம் குறித்து, வலுக்கட்டாயமாக காணாமல் போனவர்களின் உறவினர்கள் சங்கம், ஐக்கிய நாடுகளின் மனித உரிமைகள் உயர் ஸ்தானிகருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் தெரிவித்துள்ளது.

"தமிழ் மக்களுக்கு எதிராக இலங்கை அரசு நடத்திய இனப்படுகொலை வழக்கை சர்வதேச நீதிமன்றத்திற்கு (ICJ) பரிந்துரைக்க வேண்டும். ஜூலை 01, 2002 க்கு முன்னர் நடந்த குற்றங்களை சர்வதேச குற்றவியல் நீதிமன்றம் (ICC) விசாரிக்க முடியாவிட்டால், இனப்படுகொலை மற்றும் தொடர்புடைய குற்றங்களுக்கு பொறுப்புக்கூறலை உறுதி செய்வதற்காக இலங்கை மீது ஒரு சிறப்பு சர்வதேச குற்றவியல் தீர்ப்பாயம் நிறுவப்பட வேண்டும்," என்று சங்கம் கூறியது.

மேலும், உடனடி நடவடிக்கைகளாக எடுக்க வேண்டிய 08 திட்டங்களை சங்கம் சர்வதேச சமூகத்திற்கு முன்வைத்தது.

வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் வலுக்கட்டாயமாக காணாமல் ஆக்கப்பட்டவர்களின் உறவினர்களுக்கான சங்கம், யாழ்ப்பாணத்தில் உள்ள செம்மணி மனித புதைகுழிகளுக்கு அருகில், இலங்கை தொடர்பான ஐ.நா மனித உரிமைகள் ஆணையாளரின் அறிக்கையின் நகல்களை எரித்ததாகவும் தெரிவித்தது.

அறிக்கையை நிராகரிப்பதற்கான அடையாள நடவடிக்கையாக, ஐ.நா. உரிமைகள் ஆணையாளரின் அறிக்கைகள் நேற்று (ஒக்டோபர் 01) எரிக்கப்பட்டன.