முஸ்தாபிஸுர் சர்ச்சையினால் ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டிகளை இந்தியாவிலிருந்து இலங்கைக்கு மாற்ற பங்களாதேஷ் திட்டம்

பங்களாதேஷுக்கும் பாரதத்திற்கும் இடையிலான அரசியல் உறவுகள் மோசமடைந்து வருவதால் தங்களது ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டிகளை இந்தியாவிலிருந்து இலங்கைக்கு மாற்றுமாறு ஐசிசியிடம் பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபை கோரிக்கை விடுக்க உள்ளது.

இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடையில் அரசியல் உறவுகள் மோசமடைந்து வருவதால் பங்களாதேஷ் வீரர் முஸ்தாபிஸுர் ரஹ்மானை ஐபிஎல் இலிருந்து விடுவிக்குமாறு கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி அறிவுறுத்தப்பட்டதை அடுத்தே பங்களாதேஷ் தங்களது  போட்டிகளை இலங்கைக்கு மாற்றுவதற்கான கோரிக்கையை விடுக்கவுள்ளது.

அடுத்த மாதம் ஆரம்பமாகவுள்ள ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் சி குழுவில் இடம்பெறும் பங்களாதேஷின் முதல் மூன்று போட்டிகள் கொல்கத்தாவில் நடைபெறவுள்ளது.

கொல்கத்தாவில் தங்களது வீரர்களுக்கு பாதுகாப்பு தொடர்பாக கரிசணை எழுந்துள்ளதால் அது குறித்துசர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவைக்கு பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபை கடிதம் அனுப்பும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சூம் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி சபை பணிப்பாளர்களுக்கு இடையில் பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபை நேற்றைய தினம் அவசர கூட்டம் ஒன்றை நடத்தியது.

இந்தக் கூட்டம் முடிவடைந்த பின்னர், 'ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் எமது மூன்று போட்டிகள் கொல்கத்தாவில் நடைபெறவுள்ளது. எனவே இன்று என்ன நேர்ந்தது என்பது குறித்து ஐசிசிக்கு எழுத்துமூலம் அறிவிப்போம்' என ஊடகக் குழுத் தலைவர் அம்ஸாத் ஹுசெய்ன் தெரிவித்துள்ளார்.

ஐபிஎல் இலிருந்து முஸ்தாபிஸுர் நீக்கப்பட்டதற்கான காரணத்தை அண்மைய சம்பவங்களை மேற்கோள்காட்டி இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டுச்சபை விளக்கி இருந்தது.

இதனைத் தொடர்ந்து, பங்களாதேஷ் அணியின் பாதுகாப்பு குறித்து தனக்கு சந்தேகம் எழுந்துள்ளதாக பங்களாதேஷின் விளையாட்டுத்துறை ஆலோசகர் ஆசிப் நஸ்ருள் தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும் தங்களது போட்டிகளை இலங்கைக்கு மாற்றுவது குறித்து ஐசிசிக்கு கடிதம் அனுப்புமாறு பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபைக்கு ஆலோசனை வழங்குவதாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

'சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவைக்கு முழு விடயத்தையும் விளக்குமாறு பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபையிடம் நான் கேட்டுக்கொண்டுள்ளேன்' என நஸ்ருள் தனது உத்தியோகபூர்வ பேஸ்புக் பக்கத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

'ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் வீரர் ஒருவருக்கு இந்தியாவில் விளையாட முடியாது என்பதால் உலகக் கிண்ணத்தில் பங்குபற்ற இந்தியாவுக்கு செல்வது முழு பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் அணிக்கு பாதுகாப்பானது என கருதமுடியாது. எனவே பங்களாதேஷின் உலகக் கிண்ண போட்டிகள் இலங்கையில் நடத்தப்படவேண்டும் என கோரிக்கை விடுக்குமாறு பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் சபையிடம் கேட்டுக்கொண்டுள்ளேன்' என தனது பேஸ்புக் புத்தகத்தில் நஸ்ருள் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மேலும் ஐபிஎல் கிரிக்கெட் போட்டிகளை பங்களாதேஷில் ஒளிபரப்பு செய்யவேண்டாம் என தனது நாட்டின் தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்பு அமைச்சை கேட்டுக்கொண்டுள்ளதாக  நஸ்ருள்   மேலும் கூறியுள்ளார்.

இது இவ்வாறிருக்க, இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டுச் சபையின் அறிவுறுத்தல்களுக்கு அமைய, 2026 ஐபிஎல் போட்டிகளிலிருந்து முஸ்தாபிஸுர்  விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார் என்பதை கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் உறுதிசெய்துள்ளது.

கடந்த மாதம் நடைபெற்ற ஐபிஎல் ஏலத்தின் போது இடது கை வேகப்பந்துவீச்சாளர் முஸ்தாபிஸுர் ரஹ்மானை 9.2 கோடி இந்திய ரூபாவுக்கு கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் தனதாக்கிக் கொண்டிருந்தது.

முஸ்தாபிஸுரை தேர்ந்தெடுத்ததைத் தொடர்ந்து கடந்த சில நாட்களாக இந்திய ஆன்மீக மற்றும் அரசியல் தலைவர்களின் கடும் விமர்சனளுக்கு கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் உள்ளாகி வந்தது.

இதேவேளை,  இந்தியாவுக்கு எதிராக கடந்த வருடம் நடைபெற இருந்த மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஓவர் கிரிக்கெட் போட்டிகள் இந்த வருடம் நடைபெறும் என பங்களாதேஷ் கடந்த வெள்ளியன்று அறிவித்திருந்தது.

பங்களாதேஷின் ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டிகள் கொல்கத்தாவிலும் மும்பையிலும் நடைபெறும் வகையில் அட்டவணைப் படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான பங்களாதேஷின் ஆரம்பப் போட்டி கொல்கத்தா ஈடன் கார்ட்ன்ஸ் விளையாட்ரங்கில் பெப்ரவரி 7ஆம் திகதி நடைபெறவுள்ளது.