அமெரிக்காவும்  சீனாவும் பின்வாங்கியிருக்கும்  நிலையில், இலங்கையில் இந்தியாவின் பிடி இறுகுகிறது

சீனா இலங்கையிலிருந்து கிட்டத்தட்ட ஒதுங்கியிருக்கும்  நிலையிலும்,  மேற்கு ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பியப் போர்களில் அமெரிக்கா  சிக்கியுள்ள நிலையிலும், இந்தியா இந்த இடைவெளியைப் பயன்படுத்தி அயல்  நாடான இலங்கையில் அண்மைக் காலமாக  குறிப்பிடத்தக்க பொருளாதார மற்றும் அரசியல் முன்னேற்றங்களைச் செய்திருக்கிறது.

துறைமுகங்கள், கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் எரிசக்தி துறைகளில் இந்தியா கால்பதித்துள்ள நிலையில், சீனாவால் புதிய இடங்களைக் கைப்பற்ற முடியவில்லை.

இந்தியா துணிச்சலான நடவடிக்கைகளை எடுக்க இதுவே சாதகமான தருணமாகத் தோன்றுகிறது. துணைக் கண்டத்தில், இந்தியாவின் முக்கிய எதிரியான பாகிஸ்தான், ஹோர்முஸ் நீரிணை விவகாரத்தில் அமெரிக்காவிற்கும் ஈரானுக்கும் இடையே சமரசம் செய்வதில் மும்முரமாக  உள்ளது. சீனாவும் ஹோமுஸ் நீரிணை வழியாகத் தனது எரிசக்தி விநியோகத்தைப் பாதுகாப்பதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ளது.

ஒரு மாற்றமாக, ட்ரம்ப் தலைமையிலான அமெரிக்காவால் ஏற்பட்டுள்ள பொதுவான சவால்கள் காரணமாக, எதிரிகளான இந்தியாவும் சீனாவும் தங்களுக்குள் உறவை மேம்படுத்த முயற்சித்து வருகின்றன.

சீன முதலீடுகளைப் பாதுகாக்கும் நோக்கில் இந்தியா மேற்கொண்ட சமரச முயற்சிகளுக்கு, சீனா பொருளாதாரச் சலுகைகளுடன் சாதகமாகப் பதிலளித்தது. இரு நாடுகளும் சரக்கு மற்றும் மக்கள் நடமாட்டத்தை அதிகரிக்க விமான சேவைகளை விரிவுபடுத்தியுள்ளன.

2024 ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் நடந்த தேர்தலில் சீனா ஆதரவு போக்குடைய தேசிய மக்கள் சக்தி  ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது. 2025 ஆம் ஆண்டில்  ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்க பெய்ஜிங்கிற்கு விஜயம் செய்த வேளையில் , 2020 பொருளாதார நெருக்கடியின் போது இலங்கையிலிருந்து வெளியேறிய சீனா, மீண்டும் ஒரு செல்வாக்குமிக்க பொருளாதார மற்றும் புவிசார் அரசியல் சக்தியாகத் திரும்பும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

டொலர்கள்  முதலீட்டில் ஒரு மிகப்பெரிய எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தை அமைக்க சீனாவும் இலங்கையும் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டன. ஆனால், சினோபெக்  நிறுவனத்தால் அமைக்கப்படவிருந்த இந்த சுத்திகரிப்பு நிலையம் இன்னும் செயற்பாட்டிற்கு வரவில்லை. பங்கு மூலதன அமைப்பு, வரிச் சலுகைகள், சந்தை அணுகல், திட்டத்திற்கான நில ஒதுக்கீடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் கவலைகள் போன்ற பல சிக்கல்களை இது எதிர்கொண்டு வருகிறது.

இந்த ஒப்பந்தம் இலங்கையின் இறையாண்மை மற்றும் நீண்டகால பொருளாதார சுதந்திரம் குறித்த கவலைகளையும் எழுப்பியுள்ளது. ஒரே பகுதியில் (அம்பாந்தோட்டை) ஒரு முக்கிய ஆழ்கடல் துறைமுகம் மற்றும் ஒரு மெகா சுத்திகரிப்பு நிலையம் ஆகிய இரண்டையும் சீனா தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பது ஆபத்தானது என எச்சரிக்கைகள் விடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

மூலத் திட்ட முன்மொழிவின் (Request for Proposal) பிரகாரம், வெளிநாட்டு பங்கு மூலதனம் 20 சதவீதமாகக் கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றும் தினசரி உற்பத்தியில் 80 சதவீதம் ஏற்றுமதிக்காக ஒதுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் நிபந்தனை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால், சினோபெக் நிறுவனம் அதிக பங்கு உரிமையையும், 80 சதவீத ஏற்றுமதி நிபந்தனையைத் தளர்த்தி உள்நாட்டு சந்தையில் அதிக இடத்தைப் பெறவும் முயற்சித்தது.

ஆனால், மூலத் திட்ட முன்மொழிவில்  எந்த மாற்றமும் செய்ய முடியாது என்பதில் இலங்கை அரசு இதுவரை உறுதியாக இருந்துவருகிறது.

தனிப்பட்ட ரீதியில், இலங்கை பெட்ரோலியக் கூட்டுத்தாபனம் , சினோபெக் நிறுவனத்திற்கு கட்டுப்பாடற்ற சந்தை அணுகலை வழங்குவது இலங்கையின் பெட்ரோலியத் துறையில் கடுமையான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும் என்றும் நாட்டின் எரிசக்தி பாதுகாப்பை மோசமாகப் பாதிக்கும் என்றும் கவலை வெளியிட்டுள்ளது.

இந்தத் திட்டத்திற்காக அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தின் அரபோக்க பகுதியில் 500 ஏக்கர் நிலத்தை வழங்க இலங்கை அரசு ஆரம்பத்தில் முன்வந்திருந்தது. இருப்பினும், சீனாவினால் கட்டுப்படுத்தப்படும் அம்பாந்தோட்டை துறைமுகத்திலிருந்து வெறும் 3.5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மேலதிகமாக 200 ஏக்கர் நிலத்தை சினோபெக் கோரியுள்ளது. ஒதுக்கப்பட வேண்டிய நிலத்தின் அளவு குறித்து சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள் இன்னும் இறுதி முடிவை எடுக்கவில்லை. அத்துடன் நிலக் குத்தகை காலம் தொடர்பான சிக்கலும் நிலவுகிறது. இதனால், இது தொடர்பாக இதுவரை எந்தவொரு உத்தியோகபூர்வ உடன்பாடும் எட்டப்படவில்லை.

இதற்கிடையில், மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசபை , சினோபெக் நிறுவனத்திற்கு சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு ஆய்வை மேற்கொண்டு அதன் அறிக்கையை சமர்ப்பிப்பதற்கான வழிகாட்டல்களை வழங்கியுள்ளது.

இலங்கையில் தனது இருப்புக்கு இருந்த அச்சுறுத்தல்கள் குறைந்துள்ள நிலையில், அதன்  செல்வாக்கை இலங்கையில் தீவிரமாக விரிவுபடுத்தி வருகிறது. இலங்கையின் மிகப் பெரிய கப்பல் கட்டும் நிறுவனமான கொழும்பு டொக்யார்ட்  நிறுவனத்தை, இந்திய பாதுகாப்பு அமைச்சின் கீழ் இயங்கும் மசாகன் டொக்ஸ் லிமிடெட் (MDL) கையகப்படுத்துவதற்கு இலங்கை அனுமதி வழங்கியுள்ளது.

இந்த கையகப்படுத்தல் மூலம், கொழும்பு டொக்யார்ட் நிறுவனத்தின் 51 சதவீத பங்குகளைப் பெற்று மசாகன் டொக்ஸ் அதன் தாய் நிறுவனமாக மாறியுள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து, கொழும்பு டொக்யார்ட் நிறுவனத்தின் பணிப்பாளர் சபை மசாகன் டொக்ஸின் பிரதிநிதிகளுடன் மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ம இது  நிறுவனத்தின் முதலாவது சர்வதேச கையகப்படுத்தலாகும். மேலும், இது நரேந்திர மோடி அரசாங்கத்தின் "மாரிடைம் அம்ரித் கால் விஷன் 2047" (Maritime Amrit Kaal Vision 2047) திட்டத்துடன் ஒத்துப்போகும் ஒரு மாற்றத்தக்க நடவடிக்கையாகக் கருதப்படுகிறது.

இந்த நகர்வு இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் இந்தியாவின் மூலோபாய ரீதியான ஆதிக்கத்தை விரிவுபடுத்துவதாக இரு நாடுகளும் கருதுகின்றன. கொழும்பு துறைமுகத்திற்குள் அமைந்துள்ள இலங்கையின் மிகப்பெரிய கப்பல் தளத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம், சர்வதேச கப்பல் போக்குவரத்துப் பாதைகளில் கப்பல் பழுதுபார்ப்பு மற்றும் பராமரிப்புக்கான ஒரு முக்கியமான மையத்தை இந்தியா பெற்றுள்ளது.

ஏற்கனவே, இந்தியாவின் அதானி போர்ட்ஸ் நிறுவனம் கொழும்பு துறைமுகத்தின் மேற்கு முனையத்தை (West Container Terminal) இயக்கி வருகிறது. இது சீனாவினால் நிர்வகிக்கப்படும், தெற்காசியாவின் மிகவும் திறமையான முனையமான கொழும்பு சர்வதேச கொள்கலன் முனையத்துடன் (CICT) வணிக ரீதியில் போட்டியிடுகிறது.

திருகோணமலையிலிருந்து தமிழ்நாட்டிற்கு எண்ணெய் குழாய் வழித்தடத்தை அமைப்பது உட்பட, கிழக்கிலங்கையில் திருகோணமலை எரிசக்தி மையத் திட்டத்தை விரைவுபடுத்தவும் இந்தியா முயன்று வருகிறது. இந்தத் திட்டத்தில் ஐக்கிய அரபு இராச்சியவுடன்  இந்தியா கூட்டு சேரவுள்ளது.

இந்தியத் துணை ஜனாதிபதி சி.பி. இராதாகிருஷ்ணனின் அண்மைய  இரண்டு நாள் உத்தியோகபூர்வ இலங்கை விஜயம் குறித்து ஊடகங்களுக்கு விளக்கிய இந்திய வெளியுறவுச் செயலாளர் விக்ரம் மிஸ்ரி " இந்த திட்டம்

திருகோணமலையை தெற்காசியாவின் ஒரு முக்கிய எரிசக்தி மையமாக மாற்றும். இந்தியாவின் ஒத்துழைப்புடன் இது விரைவாக முடிக்கப்பட வேண்டும் " என்று கூறினார்.

துணை ஜனாதிபதியின் இந்த விஜயம், திருகோணமலைத் திட்டத்தின் மூலோபாய முக்கியத்துவத்தை இலங்கை அதிகாரிகளுக்கு வலியுறுத்த ஒரு வாய்ப்பாக அமைந்ததாகவும் மிஸ்ரி மேலும் குறிப்பிட்டார்.

இந்தத் திட்டத்தின் முதற்கட்டத்தின் கீழ், தென்னிந்தியாவின் தமிழ்நாட்டுக்கும்  இலங்கையின் திருகோணமலைக்கும் இடையே எண்ணெய் குழாய் அமைக்கப்பட உள்ளது. திருகோணமலையில் இந்தியாவின் கட்டுப்பாட்டில் 99 பிரம்மாண்ட எண்ணெய் தொட்டிகள் உள்ளன. இவை 1944 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பானியர்களை எதிர்த்துப் போரிட்ட பிரிட்டிஷாரால் கட்டப்பட்டவை.

இருப்பினும், திருகோணமலை எண்ணெய் தொட்டிகளை புனரமைக்கும் பணி இந்தியாவுக்கும்  இலங்கைக்கும் இடையிலான கூட்டு முயற்சியாக மேற்கொள்ளப்படும் என்று நிபந்தனை விதிக்கும் 1987-ஆம் ஆண்டின் இந்திய-இலங்கை சமாதான  ஒப்பந்தத்திற்கு சட்டபூர்வமான அடிப்படை இல்லை என்று இலங்கையில் பலர் கருதுகின்றனர்.

2003 ஆம் ஆண்டில் இருதரப்பு பேச்சுவார்த்தைகளின் விளைவாக, இந்த வளாகத்தில் உள்ள 99 தொட்டிகளும் ஆண்டுக்கு 100,000 அமெரிக்க டாலர்கள்  வாடகையில் 35 ஆண்டுகளுக்கு குத்தகைக்கு விடப்பட்டன. ஆனால், இலங்கையில் நிலவிய உள்நாட்டுப் போர் மற்றும் உள்ளூர் எதிர்ப்பு காரணமாக அந்த குத்தகை ஒப்பந்தம் முழுமையாக நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை.

2017 ஆம் ஆண்டில், எண்ணெய் தொட்டி வளாகத்தை கூட்டாக இயக்க இரு தரப்பும் கொள்கையளவில் ஒப்புக்கொண்டன, ஆனால் அந்த ஒப்பந்தத்தில் பெரிய முன்னேற்றம் ஏற்படவில்லை. இலங்கையின் எண்ணெய்த்துறைத்  தொழிற்சங்கங்கள் இந்த திட்டத்தில் இந்தியாவின் ஈடுபாட்டைத் தொடர்ந்து கடுமையாக எதிர்த்து வருகின்றன. இந்தப் பிரச்சினை இலங்கை அரசியலோடும் பிணைக்கப்பட்டு, இந்திய எதிர்ப்பு உணர்வுகளைத் தூண்டுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரலாறு காட்டுவது போல, தேர்தல்களின் போது இத்தகைய உணர்வுகள் வாக்குகளாக மாறக் கூடும்.

முன்னதாக, உள்நாட்டு எதிர்ப்பு, சுற்றுச்சூழல் ஆட்சேபனைகள் மற்றும் நிதி விதிமுறைகள் குறித்த சர்ச்சை காரணமாக, வட இலங்கையில் காற்றாலை மின் நிலையத்தை நிறுவும் அதானியின் திட்டம் கைவிடப்பட்டது. உண்மையில், இந்தியா ஆட்சேபித்த சீனத் திட்டம் ஒன்றிற்கு மாற்றாகவே இத்திட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது.

எது எவ்வாறிருந்தாலும், புவிசார் அரசியல் ரீதியாக மிக முக்கியமான ஒரு நடவடிக்கையாக, ஆறாவது தலைமுறை வரை இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த இலங்கை குடிமக்களுக்கு 'வெளிநாட்டு இந்தியக் குடியுரிமை' (OCI) அட்டைகளை வழங்குவதை விரைவுபடுத்த இந்தியா முடிவு செய்துள்ளது.

இந்த நடவடிக்கையின் மூலம், இலங்கையின் தோட்டத் தொழிலாளர்களாக இருக்கும் சுமார் 15 இலட்சம்   இந்திய வம்சாவளி தமிழர்கள் வெளிநாட்டு இந்திய குடியுரிமை  அட்டைகளைப் பெற முடியும். இதன் மூலம் அவர்கள் எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் இந்தியாவிற்குப் பயணம் செய்யலாம், அங்கு தொழில் செய்யலாம்,  சொத்துக்களை வாங்கலாம். ஆனால், அவர்களுக்கு அங்கு வாக்களிக்கும் உரிமை இருக்காது. சுமார் 500,000 இந்திய வம்சாவளி தமிழர்கள் உடனடியாக இதற்கு விண்ணப்பித்துள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்திய வம்சாவளி தமிழர்களுக்கு வெளிநாட்டு இந்திய குடியுரிமை அந்தஸ்து வழங்குவது இலங்கையில் இந்தியாவின் மூலோபாயத் தடயத்தை (Strategic footprint) பெரிதும் விரிவுபடுத்தும் என்று சிலர் ஆதரவாகக் கூறுகின்றனர். இருப்பினும், இந்தியாவின் இந்த ஒருதலைப்பட்சமான திட்டம் முதலில் இலங்கை பாராளுமன்றத்தில் விவாதிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று பெரும்பான்மை சிங்கள சமூகத்தைச் சேர்ந்த விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

இந்தியா தனது கொள்கைகளை பன்முகப்படுத்தியுள்ள நிலையில், அநுர குமார திஸாநாயக்க அரசாங்கம் தனது அனைத்து நம்பிக்கைகளையும் ஒரே கூடையில் – அதாவது இந்தியக் கூடையில் – வைக்கிறதா என்றும் ஆய்வாளர்கள்  கேள்வி எழுப்புகின்றனர்.

இந்திய வம்சாவளித் தோட்டத் தமிழர்களிடையே இந்தியா அரசியல் மற்றும் பொருளாதார ரீதியான செல்வாக்கைப் பெறுவதற்கு அடுத்தடுத்து வந்த இலங்கை அரசாங்கங்கள் அனுமதித்துள்ளன. இதற்குக் காரணம், அவர்களுக்கு இந்தியா வழங்கும் உதவிகள், இலங்கையின் மிகவும் ஏழ்மையான --  குறைந்த கல்வியறிவு கொண்ட அந்த மக்கள் சமூகத்தின் மீதான பொறுப்பிலிருந்து இலங்கை அரசாங்கங்களுக்கு நிம்மதியளித்துள்ளது. அவர்களுக்காக 4,000-க்கும் மேற்பட்ட வீடுகளைக் கட்டிக் கொடுத்ததும், அவர்களின் பள்ளிகளுக்கு ஆசிரியர்களை அனுப்பியதும் இந்தியாதான்.

இருப்பினும், இந்திய வம்சாவளித் தமிழர்கள் இலங்கை அரசிடமிருந்து தனிமைப்படுத்தப்படுவதற்கும், இந்தியாவின் புவிசார் அரசியல் திட்டங்களில் அவர்கள் இந்தியாவின் ஆதரவாளர்களாக மாறுவதற்குமான வாய்ப்புகள் குறித்து இலங்கையின் மூலோபாய சமூகம் கொழும்புக்கு எச்சரிக்கை விடுத்து வருகிறது.