தலாவ விபத்து: பஸ் சாரதிக்கு விளக்கமறியல்

தலாவ ஜயகஹா விபத்தில் தொடர்புடைய பேருந்து ஓட்டுநர் நவம்பர் 18 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

அனுராதபுரம், தலாவ ஜயகஹா சந்தி பகுதியில் நவம்பர் 10 ஆம் திகதி மதியம் நடந்த இந்த துயர சம்பவத்தில் ஒரு பாடசாலை மாணவர் உயிரிழந்தார் மற்றும் கிட்டத்தட்ட 50 பேர் காயமடைந்தனர்.

மோட்டார் சைக்கிளுக்கு வழிவிடும்போது தனியார் பேருந்து கவிழ்ந்ததால் இந்த விபத்து ஏற்பட்டதாக பொலிஸார்  தெரிவித்தனர். பின்னர் தனியார் பஸ்ஸின் சாரதி  கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார்.