ஜப்பான் தலைவர்களை சந்தித்தார் அநுர

ஜப்பான் அரசாங்கத்தின் அழைப்பின் பேரில் ஜப்பானுக்கு உத்தியோகபூர்வ விஜயம் மேற்கொண்டுள்ள ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவுக்கான உத்தியோகபூர்வ வரவேற்பு நிகழ்வு இன்று (29) காலை ஜப்பான் பிரதமர் அலுவலகத்தில் நடைபெற்றது.

ஜப்பான் பிரதமர் அலுவலகத்திற்கு வந்த ஜனாதிபதி அநுரவை ஜப்பான் பிரதமர் அன்புடன் வரவேற்றார்.

இரு நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் குழுவும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவிற்கும் ஜப்பான் பிரதமர் ஷிகெரு இஷிபாவிற்கும் இடையே உத்தியோகபூர்வ பேச்சுவார்த்தைகள் இடம்பெற்றுள்ளன.. R