வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட சிலாபம் பொது வைத்தியசாலை நாளை மீண்டும் திறக்கப்படும்!

நாட்டில் நிலவிய சீரற்ற வானிலை காரணமாக ஏற்பட்ட வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட சிலாபம் பொது வைத்தியசாலை நாளை புதன்கிழமை (03) மீண்டும் திறக்கப்படும் என வைத்தியசாலை வட்டாரங்கள் தெரிவித்துள்ளன.

இந்நிலையில், சிலாபம் பொது வைத்தியசாலையில் வெள்ள நீர் நிரம்பிய பகுதிகளை சுத்தம் செய்யும் பணிகளில்  இராணுவ படையினர் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (02) ஈடுபட்டுள்ளனர்.

சுத்தம் செய்யும் பணிகள் மூடிவடைந்த பின்னர் சிலாபம் பொது வைத்தியசாலை நாளை மீண்டும் திறக்கப்படும்  என வைத்தியசாலை வட்டாரங்கள் தெரிவித்துள்ளன.