”பைத்தியம் போல் பேசுகிறாய்”

கோட்டை ரயில் நிலையம் அருகே சட்டவிரோதமாக நிறுத்தப்பட்டிருந்த தனது காரை அகற்றுமாறு கேட்டதற்குப் பிறகு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ராமநாதன் அர்ச்சுனா பொலிஸாருடன் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டார்.

நேற்று (22) சம்பவ இடத்தை விட்டு வெளியேறுவதற்கு முன்பு, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒரு பொலிஸ் அதிகாரியிடம், “நீங்கள் ஒரு முட்டாள் போல் பேசுகிறீர்கள்” என்று கூறுவதை காட்சிகள் காட்டுகின்றன.

தொடர்ந்து 13வது நாளாக ரயில் நிலையத்தின் முன் போராட்டம் நடத்தி வரும் பாதிக்கப்பட்ட கல்வி அபிவிருத்தி அதிகாரிகள் ஏற்பாடு செய்த சத்தியாக்கிரகத்தை ஆதரிக்க அர்ச்சுனா வந்திருந்தார்.