நடிகர் போல நடித்து இளம் பெண்கள் வன்புணர்வு

மூத்த திரைப்பட இயக்குனர் சோமரத்ன திசாநாயக்கவைப் போல நடித்து இளம் பெண்களை பாலியல் ரீதியாக துன்புறுத்தி, அவர்களிடம் இருந்து பணத்தை மோசடி செய்ததாக கூறப்படும் வழக்கில் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்த பொல்கஹவெல தபால் ஊழியரை பிணையில் விடுவிக்க கொழும்பு பிரதான நீதவான் தனுஜா லக்மாலி ஜெயதுங்க, வியாழக்கிழமை (21) உத்தரவிட்டார்.

சந்தேக நபரான இசுரு மதுமல் கருணாதாசவை ஒரு மில்லியன் ரூபாய் சொந்த பிணையில் விடுவிக்க உத்தரவிட்டார்.

சோமரத்ன திசாநாயக்கவைப் போல நடித்து தொடர்புடைய குற்றங்களை ஒப்புக்கொள்ள அவர் தயாராக இருப்பதாகவும், சோமரத்ன திசாநாயக்கவுக்கு ஏற்பட்ட நற்பெயர் மற்றும் அவமானத்திற்காக மன்னிப்பு கேட்க அவர் தயாராக இருப்பதாகவும், பொது ஊடகங்கள் மூலம் மன்னிப்பு கேட்க அவர் எதிர்பார்க்கிறார் என்றும் நீதிமன்றத்தில் முன்வைக்கப்பட்ட கருத்துக்களை கருத்தில் கொண்டு, பிணையில் விடுவிக்க நீதிவான்உத்தரவிட்டார்.

பாதிக்கப்பட்ட   சோமரத்ன திசாநாயக்கவின் நற்பெயருக்கு பெரும் சேதம் விளைவித்திருந்தாலும், சந்தேக நபர் தனது குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளத் தயாராக இருப்பதால், எந்த இழப்பீடும் எதிர்பார்க்கவில்லை என்று பாதிக்கப்பட்ட   சோமரத்ன திசாநாயக்கவுக்காக ஆஜரான வழக்கறிஞர் மனோஜ் கமகே நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

இருப்பினும், இந்த சம்பவத்தால்   சோமரத்ன திசாநாயக்க மற்றும் ஏராளமான இளம் பெண்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதால், பொருத்தமான உத்தரவை பிறப்பிக்க வேண்டும் என்று அவர் கோரினார்.

சந்தேக நபர் நீதிமன்றத்திலும் ஊடகங்கள் மூலமாகவும் பகிரங்கமாக மன்னிப்பு கேட்க வேண்டும் என்று உத்தரவு பிறப்பிக்க வேண்டும் என்றும் அவர் கோரினார்.

குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் கணினி குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு அதிகாரிகள், சந்தேக நபர் வாட்ஸ்அப் சமூக ஊடகங்களில் பேஸ்புக் மூலம் அடையாளம் காணப்பட்ட இளம் பெண்களுக்கு செய்திகளை அனுப்பி, படங்களில் நடிப்பதாக உறுதியளித்ததன் மூலம் இந்த மோசடிச் செயல்களைச் செய்ததாகக் கூறினர்.

சிஐடியில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட புகாரின் அடிப்படையில் இரண்டு ஆண்டுகள் விசாரணைகளை நடத்தி, பேஸ்புக்கிலிருந்து தகவல்களைச் சேகரித்து, இளம் பெண்களை பாலியல் ரீதியாக துஷ்பிரயோகம் செய்த சந்தேக நபர், வணிகர்களை ஏமாற்றி, திரைப்படங்களைத் தயாரிக்க பணம் பெற்று ஏமாற்றியதாக  சோமரத்ன திசாநாயக்க கூறினார்.

நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் இளம் பெண்களின் நிர்வாண நிகழ்ச்சிகள் வாட்ஸ்அப்பில் பார்க்கப்பட்டதாகவும், அந்தக் காட்சிகள் சமூக ஊடகமான டெலிகிராம் மூலம் மற்றவர்களுக்கு பணத்திற்காக விற்கப்பட்டதாகவும் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளதாக அவர் கூறினார்.

முன்வைக்கப்பட்ட உண்மைகளை பரிசீலித்த பிரதான நீதவான், சந்தேக நபருக்கு எதிராக வழக்குத் தாக்கல் செய்யுமாறு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினருக்கு உத்தரவிட்டார்.

சந்தேக நபர் தொடர்புடைய குற்றப்பத்திரிகைக்கு குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளத் தயாராக இருப்பதாகக் கூறியதால், அவரை பிணையில் விடுவிக்கவும் உத்தரவிடப்பட்டது.