දිනකට දුම්රිය වාර 15ක් අවලංගුයි

දිනකට දුම්රිය වාර 10ත් 15ත් අතර සං‍‍ඛ්‍යාවක් අවලංගු වන බව දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරී රවීන්ද්‍ර පද්මප්‍රිය මහතා පවසයි.

දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවේ පවතින සම්පත් හිඟකම නිසා පවතින අවශ්‍යතාවය පවා සපුරාගත නොහැකි තත්ත්වයක් දැනට පවතිනවා.

දුම්රිය රියැදුරන් ලබන ලබන වසරේදි බදවා ගන්නා බවත් එලෙස බඳවා ගත්ත ද ඔවුන්ට නිසි පුහුණුව ලබා දි සේවයේ යෙදවීමට අවුරුදු තුනක කාලයක් ගතවන බවත් ‍ඔහු පැවසී ය.

අනුරාධපුර - මිහින්තලය අතර දුම්රිය ධාවනය කරන්නට පටන් ගත හොත් ආරම්‍භයේ දී විශාල මගින් පිරිසක් එක් නොවන වාතාවර‍ණයක් ඇති වුවත් , පසුව දුම්රියක් ගමන් කරනවා යන පනිවිඩයත් සමඟ මගීන් මෙයට හුරු වනු ඇති බව අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික් ලේකම් රංජිත් විමලසූරිය මහතා පැවසී ය.