ජය ඉන්දියාවට

ශ්‍රී ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර පැවැත්වුණු තුන්වන විස්සයි විස්ස ජාත්‍යන්තර තරගය සුපිරි පන්දු ඕවරයේ දී ජය ගැනීමට ඉන්දියාව සමත්විය.

කණ්ඩායම් දෙකම සිය ඉනිම් සඳහා ලබාගැනීමට සමත්වූයේ ලකුණු 137 බැගිනි.

ඒ කුසල් ජනිත් සහ පැතුම් නිස්සංක පහසුවෙන් දවා ගැනීමට වොෂින්ටන් සුන්දාර් සමත්වූ බැවිනි.

ශ්‍රී ලංකා පිතිකරුවන් ඒ අනුව සුපිරි ඕවරයේ දී ලබාගත්තේ ලකුණු 2ක් පමණි.

අනතුරුව ආරම්භක පිතිකරු ලෙස පිටියට පිවිසි ඉන්දීය නායක සූර්යකුමාර් යාදව් ඔහු මුහුණ දුන් පළමු පන්දුවට ම හතරේ පහරක් එල්ලකර තරගයේ ජයග්‍රහණය සනිටුහන් කළේය.