ஹலி எல விபத்தில் பெண்கள் இருவர் பலி

புத்தாண்டை கொண்டாடுவதற்காக ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த குழுவினரை ஏற்றிச் சென்ற கார் ஒன்று வீதியை விட்டு விலகிச் சென்று மரத்தில் மோதி இரு பெண்கள் உயிரிழந்துள்ளதுடன் தந்தை மற்றும் மகள் படுகாயமடைந்து பதுளை போதனா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர். பதுளை பண்டாரவளை பிரதான வீதியில் ஹாலிஎல ஆலயம் இன்று (14) இடம்பெற்றது.

கம்பஹா தொம்பே புவக்வத்த பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த எச்.எம். கமலாவதி (70) மற்றும் மருமகள் ஒருவருடன் அவரது மாமியார் முதுகமஹேவகே சிரியாவதி (51) ஆகியோரும் கூறியதாக பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.