உசேன் போல்டின் உலக சாதனையை முறியடித்த ரொபோ

நூறு மீட்டர் ஓட்டப்பந்தயப் பாதையில் இந்த இலக்கம் பதிவாகும் போது, அது வழக்கமாக மனித தடகள வரலாற்றில் ஒரு பெரும் திருப்புமுனையைக் குறிக்கும். ஆனால் இம்முறை, இலக்கக் கோட்டைக் கடந்தவர் மனித தடகள வீரர் அல்ல; மாறாக, ஒரு மனித வடிவிலான இயந்திரம் (Humanoid Robot) ஆகும்.

ஆகஸ்ட் 22ஆம் திகதி இரவு, பீஜிங் தேசிய வேகப் பனிச்சறுக்கு அரங்கமான "ஐஸ் ரிப்பனில்" (Ice Ribbon) இரண்டாவது உலக மனித இயந்திர விளையாட்டுப் போட்டிகள் (World Humanoid Robot Games) கோலாகலமாகத் தொடங்கின. தொடக்க விழாவுக்கு முன்னர் நடைபெற்ற 100 மீட்டர் ஓட்டத்துக்கான தகுதிச் சுற்றில், பீஜிங் மனித இயந்திர புத்தாக்க மையத்தின் (Beijing Humanoid Robot Innovation Center) "தியான்ஜுவோ" (Tianzhuo) அணியின் இயந்திர வீரர் 9.39 வினாடிகளில் இலக்கைக் கடந்து, யூனிட்ரீ (Unitree) உள்ளிட்ட போட்டியாளர்களைப் பின்னுக்குத் தள்ளி தனது பிரிவில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. அத்துடன், கடந்த கால போட்டிச் சாதனையை முறியடித்ததுடன், ஜமைக்காவின் புகழ்பெற்ற வீரர் உசேன் போல்ட் (Usain Bolt) வைத்திருக்கும் 9.58 வினாடிகள் என்ற ஆண்களுக்கான நூறு மீட்டர் உலக சாதனையைத் தாண்டியுமுள்ளது. போட்டிக்கு முந்தைய பரிசோதனை ஓட்டத்தில், ஹானர் (Honor) மனித இயந்திரமான "மின்னல்" (Lightning) 9.32 வினாடிகளில் இலக்கைக் கடந்திருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

நிச்சயமாக, இந்த விளையாட்டுப் போட்டியின் நோக்கம் தடகளப் போட்டிகளில் இயந்திரங்கள் மனிதர்களைத் தோற்கடிப்பதல்ல.

இயந்திரங்களுக்கு மனிதர்களைப் போன்ற தசைகளோ, எலும்புகளோ அல்லது உடலியல் வரம்புகளோ இல்லை. அதன் வேகம் மோட்டார்கள், கட்டுப்பாட்டு நெறிமுறைகள் (Control Algorithms), கட்டமைப்பு வடிவமைப்பு மற்றும் ஆற்றல் அமைப்புகளின் கூட்டுச் செயல்திறனில் தங்கியுள்ளது. எனவே, 9.39 வினாடிகள் என்பது இயந்திரங்கள் மனித தடகள வீரர்களை முழுமையாக விஞ்சிவிட்டதைக் குறிக்கவில்லை; மாறாக, இது ஒரு தொழில்நுட்ப உரைகல்லாக அமைகிறது. இது இயங்குநிலை கட்டுப்பாடு, இயக்கத் திட்டமிடல் மற்றும் இயந்திரச் செயற்பாடு ஆகியவற்றில் மனித இயந்திரங்கள் எட்டிவரும் புதிய உயரங்களை வெளிப்படுத்துகிறது.

அவை நடக்கக்கூடியவையாகவும், பொருட்களைப் பற்றிக் கொள்ளக்கூடியவையாகவும், எளிய இடைவினைகளைச் செய்யக்கூடியவையாகவும் இருந்தன; எனினும், நிஜ உலகச் சூழல்களில் முழுமையாக நுழைவதற்கு இன்னும் தூரமுள்ளது. இதற்குக் காரணம், மனித இயந்திரங்களின் மிகவும் கடினமான பகுதி "மனிதனைப் போல் தோற்றமளிப்பது" அல்ல, மாறாக "மனிதனைப் போல் இயங்குவது" ஆகும்.

மனிதர்கள் ஓடும்போது, உடலின் சமநிலையைத் தொடர்ந்து சரிசெய்து கொள்ளவும், தரை வழங்கும் தாக்கத்தைக் கையாளவும், பத்துக்கும் மேற்பட்ட தசைக் குழுக்களை ஒருங்கிணைத்துப் பணியாற்றவும் வேண்டியுள்ளது. அதேவேளை, ஒரு இயந்திரம் உணரிக மூலம் நிகழ்நேர நிலைத் தகவல்களைப் பெற்று, செயற்கை நுண்ணறிவு நெறிமுறைகள் (AI algorithms) மூலம் மூட்டுகளின் அசைவுகளைக் கட்டுப்படுத்தி, இதையொத்த செயற்பாட்டை முடிக்க வேண்டும்.

எனவே, நூறு மீட்டர் ஓட்டப்பந்தயம் உண்மையில் ஒரு முழுமையான இயந்திரத் துறைத் திறமையைச் சோதிக்கிறது.

கார் உற்பத்தித் துறை ஒரு காலத்தில் பந்தயக் கார்கள் மூலம் இயந்திரங்கள், பொருட்கள் மற்றும் காற்றோட்டவியல் (Aerodynamics) வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தது. இன்று, மனித இயந்திர விளையாட்டுப் போட்டிகளும் இதே போன்றதொரு பாத்திரத்தை வகிக்கின்றன: தீவிரமான சூழல்கள் மூலம் தொழில்நுட்பத்தைச் சோதித்து, இயந்திர நிறுவனங்களை விரைவாக மேம்படுத்தச் செய்வது இதன் நோக்கமாகும்.

சமீப ஆண்டுகளில், மனித இயந்திரங்கள் உலகளாவிய தொழில்நுட்பப் போட்டியில் ஒரு புதிய களமாக மாறியுள்ளன.

அமெரிக்க நிறுவனங்கள் இயந்திரங்களை செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளுடன் இணைப்பதில் அதிக கவனம் செலுத்துகின்றன, ஜப்பான் நீண்ட காலமாக இயந்திர உற்பத்தி அனுபவத்தைக் கொண்டுள்ளது, ஐரோப்பாவும் தொடர்புடைய தொழில்துறை கட்டமைப்புகளை முன்னெடுத்து வருகிறது.

உதிரிப் பாகங்கள் முதல் முழு இயந்திர உற்பத்தி வரை, சீனா துல்லியமான குறைப்பான்கள் (Precision reducers), மோட்டார்கள், உணரிக்கள், பேட்டரிகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு பயன்பாட்டுச் சூழல் அமைப்பு உள்ளிட்ட ஒப்பீட்டளவில் முழுமையான தொழில்துறைச் சங்கிலி அடித்தளத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது சீன நிறுவனங்களை பெரிய அளவிலான ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு மற்றும் செலவு மேம்படுத்தலை (Cost optimization) மிக விரைவாகச் செய்ய உதவுகிறது.

கடந்த சில ஆண்டுகளில், சீனாவின் பல பகுதிகள் மனித இயந்திரத் துறைக்கான திட்டங்களை வெளியிட்டுள்ளன; மேலும் இயந்திரங்கள் தொழில்துறை உற்பத்தி, தளவாடங்கள், முதியோர் பராமரிப்பு மற்றும் வணிகச் சேவைகள் போன்ற பல்வேறு துறைகளில் நுழைவதை ஊக்குவித்துள்ளன.

இந்த உலக மனித இயந்திர விளையாட்டுப் போட்டியும் கூட தொழில்துறை போட்டியின் ஒரு வெளிப்பாட்டு வடிவமாகும்.

போட்டிகளில் இடம்பெறும் அதிவேக ஓட்டம், குதித்தல் மற்றும் கால்பந்து போன்ற நிகழ்வுகள் பாரம்பரிய விளையாட்டுகளை மாற்றுவதற்காக அல்ல, மாறாக சிக்கலான சூழல்களில் இயந்திரங்களின் இயக்கத் திறனைச் சோதிப்பதற்கேயாகும். எதிர்காலத்தில், நிலையாக ஓடக்கூடிய இயந்திரங்கள் தொழிற்சாலைகள், கிடங்குகள் மற்றும் வீடுகள் போன்ற உண்மையான சூழல்களுக்கு எளிதில் ஏற்புடையதாக மாறக்கூடும்.

நிச்சயமாக, நூறு மீட்டர் ஓட்டப் பெறுபேறு இயந்திரங்கள் முழுமையான முதிர்ச்சியை அடைந்துவிட்டதைக் குறிக்காது.

மனித தடகள வீரர்களுடன் ஒப்பிடுகையில், இயந்திரங்கள் இன்னும் பல நடைமுறைச் சிக்கல்களை எதிர்கொள்கின்றன:

தற்போது உயர் செயல்திறன் கொண்ட மனித இயந்திரங்களின் விலை அதிகமாக இருப்பதால், பரவலான பயன்பாட்டிற்கு இன்னும் காலம் தாழ்த்த வேண்டியுள்ளது.

மனிதர்களால் தொடர்ந்து பல மணிநேரங்கள் இயங்க முடியும், ஆனால் இயந்திரங்கள் தீவிரமான இயக்கங்களின் போது அதிகளவு ஆற்றலைச் செலவழிக்கின்றன.

இது தவிர, இயந்திரங்கள் சமூகத்திற்குள் முழுமையாக நுழைவதற்கு அவற்றின் பாதுகாப்பு, நம்பகத்தன்மை மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு முடிவெடுக்கும் திறன் போன்றவற்ரை மேம்படுத்த வேண்டியுள்ளது.

மனித இயந்திரத் துறையின் எதிர்காலத்தை உண்மையில் தீர்மானிப்பது, பந்தயக் களத்தில் எத்தனை வினாடிகளில் ஓடுகிறது என்பது அல்ல; மாறாக, தொழிற்சாலையில் அதனால் நிலையாக வேலை செய்ய முடியுமா, வீடுகளில் சேவை வழங்க முடியுமா, மற்றும் அபாயகரமான சூழல்களில் மனிதர்களுக்கு மாற்றாகப் பணியாற்ற முடியுமா என்பதேயாகும்.

தொழில்துறை இயந்திரங்கள் முதல் புதிய ஆற்றல் வாகனங்கள் வரை, பின்னர் செயற்கை நுண்ணறிவு வரை, மனித தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் ஒரு பொதுவான விதி என்னவென்றால்: ஆய்வக வெற்றிகள் தொழில்துறை பயன்பாடுகளில் நுழைந்தால் மட்டுமே உலகை உண்மையாக மாற்ற முடியும்.

9.39 வினாடிகள் என்பது இயந்திர வரலாற்றில் மிக முக்கியமான இலக்கமாக இல்லாவிட்டாலும், அது வெளிப்படுத்தும் சமிக்ஞை கவனிக்கத்தக்கது - இயந்திரங்கள் இனி வெறும் அசைவுகளைக் காட்டும் எந்திரங்களாக மட்டுமல்லாமல், உணர்தல், முடிவெடுத்தல் மற்றும் இயங்கும் திறன்களைக் கொண்ட நுண்ணறிவு முனையங்களாக (Intelligent terminals) வளர்ந்து வருகின்றன.

எதிர்கால பத்தாண்டுகளில், எந்தவொரு இயந்திர நிறுவனமோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்பமோ மட்டும் போட்டியிடப் போவதில்லை; மாறாக, யார் முழுமையான மனித இயந்திரச் சூழல் அமைப்பை (Ecosystem) உருவாக்க முடியும் என்பதே போட்டிக்கான களமாகும்.

இந்த நூறு மீட்டர் ஓட்டப்பந்தயம் உண்மையில் எந்தவொரு பதக்கத்திற்காகவும் போராடவில்லை; மாறாக, அடுத்த தலைமுறைக்கான நுண்ணறிவு உற்பதிக்கான (Intelligent manufacturing) நுழைவாயிலைக் கைப்பற்றுவதற்கான போட்டியாகும்.