புதிய அரசாங்கத்திற்கு விடுக்கப்பட்டுள்ள எச்சரிக்கை

தற்போதைய அரசை ஆட்சிக்குக் கொண்டுவர வாக்களித்த ஆசிரியர்களின் கோரிக்கைகளை அரசாங்கம் செவிசாய்க்கவில்லை என்றால், அந்தக் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றுவதற்காக மீண்டும் வீதியில் இறங்கி போராட வேண்டிய நாள் வெகு தொலைவில் இல்லை என இலங்கை ஆசிரியர் சங்கத்தின் செயலாளர் ஜோசப் ஸ்டார்லிங் எச்சரித்தார்.

புதிய அரசாங்கம் இதுவரை அமைச்சுக்களை நிர்வகிப்பதற்கு செயலாளர்களை நியமித்துள்ளது. இந்த செயலாளர்களை நியமிப்பதில் நாங்கள் திருப்தியடையவில்லை.

பொது நிர்வாக பிரதம செயலாளர் மீது குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன. அவர் இருந்தபோது அவர் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பான தணிக்கை அறிக்கைகள் கூட உள்ளன.

மேல்மாகாண பிரதம செயலாளர் ஒருவர் அமைச்சின் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளமை எமக்கு பாரிய பிரச்சினையாகும்.

தற்போது கல்வித்துறையில் ஆசிரியர்களுக்கு பதவி உயர்வு வழங்குவதில் கடும் சிக்கல் ஏற்பட்டுள்ளது. மேலும், கல்வித் துறையாக, பல பெரிய பிரச்னைகள் உள்ளன. இந்தப் பிரச்னைகளைத் தீர்ப்பது தவிர, மீதமுள்ள மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஆசிரியர் ஊதிய இடைவெளியை வழங்குவதுதான் முக்கியப் பிரச்சினை.

அந்த கோரிக்கையை நிறைவேற்ற வேண்டியது ஆட்சிக்கு வந்த அரசின் பொறுப்பு. தற்போதைய அரசாங்கம் நியமிக்கப்பட்டு சில நாட்கள் ஆகலாம். ஆனால் நவம்பரில் இன்னொரு பொதுத்தேர்தல் உள்ளது. அப்போது, ​​தேர்தலுக்குப் பிறகு வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுவோம், நாடு ஸ்திரமானது என்று சொல்வார்கள்.

நாம் வாயை மூடிக்கொண்டு இருக்க முடியாது. எமது பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் பொறுப்பு அனுரகுமார அரசாங்கத்திற்கும் உள்ளது.

இல்லையெனில், அது நடக்கும் வரை நாங்கள் காத்திருக்க முடியாது. அவர்கள் தங்கள் திட்டத்தை எவ்வாறு செயல்படுத்துகிறார்கள் என்று பார்ப்போம். நாங்கள் அதை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம். எங்களின் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு கிடைக்காவிட்டால் மீண்டும் வீதிக்கு வருவோம் என்றார். R