ஓரிரு தினங்களில் கியூ.ஆர். பிரச்சினைக்கு தீர்வு - டிஜிட்டல் பொருளாதார பிரதி அமைச்சர்

விற்கப்பட்ட வாகனங்களைப் பயன்படுத்துபவர்கள் அல்லது தொலைபேசி இலக்கத்தை மாற்றியவர்கள் கியூ.ஆர். முறைமையைப் பயன்படுத்துவதில் ஏற்பட்டள்ள தொழிநுட்ப சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. ஓரிரு தினங்களில் அவற்றுக்கு தீர்வு வழங்கப்படும் என டிஜிட்டல் பொருளாதார பிரதி அமைச்சர் எரங்க வீரரத்ன தெரிவித்தார்.

கொழும்பில்  செவ்வாய்கிழமை (17) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

தற்போது மத்திய கிழக்கில் ஏற்பட்டுள்ள போர்ச் சூழல் மற்றும் நெருக்கடி நிலை காரணமாக உலகின் பல நாடுகள் தங்களது எரிபொருள் கையிருப்பை நீண்ட காலத்திற்கு எவ்வாறு முகாமைத்துவம் செய்வது என்பது குறித்து பல்வேறு தந்திரோபாயங்களை வகுத்து வருகின்றன.

தென் கொரியா, மியன்மார் போன்ற நாடுகள் எரிபொருள் பயன்பாட்டிற்கு எல்லைகளை விதித்துள்ளன. பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகள் வாரத்திற்கு நான்கு நாட்கள் மாத்திரம் வேலை செய்யும் முறைமையை அறிமுகப்படுத்தி எரிபொருள் நுகர்வை கட்டுப்படுத்த முயற்சிக்கின்றன.

இலங்கையைப் பொறுத்தவரை, தற்போதுள்ள கையிருப்பு அடுத்த சில மாதங்களுக்கு போதுமானதாக இருக்கும் என இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம் உறுதியளித்துள்ள போதிலும், உலகளாவிய ரீதியில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த நிச்சயமற்ற நிலை இன்னும் எவ்வளவு காலம் நீடிக்கும் என்று கூற முடியாது என்பதால், ஒரு நாடாக நாம் எமது ஸ்திரத்தன்மையை பேணிக்கொள்ள வேண்டும்.

மக்கள் மத்தியில் தேவையற்ற பதற்றமோ அல்லது நீண்ட வரிசைகளோ உருவாவதைத் தவிர்க்கவும், எரிபொருளை சிக்கனமாக முகாமைத்துவம் செய்யவும் கியூ.ஆர். குறியீடு முறைமையை மீண்டும் நடைமுறைப்படுத்த அரசாங்கம் தீர்மானித்துள்ளது.

இந்தச் சேவையை ஆரம்பிப்பதற்கு வார இறுதி நாட்களைத் தேர்ந்தெடுத்ததற்கான காரணம், வேலை நாட்களில் திடீரென இதனை அறிமுகப்படுத்தினால் மக்களுக்கு அதிக அசௌகரியங்கள் ஏற்படும் என்பதால் தான்.

2023ஆம் ஆண்டில் ஏற்கனவே கியூ.ஆர். குறியீடுகளைப் பெற்றவர்கள் அதே குறியீட்டைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்த முடியும். இருப்பினும், வாகனங்களை விற்பனை செய்தவர்கள் அல்லது தொலைபேசி இலக்கங்களை மாற்றியவர்கள் தொழில்நுட்ப சிக்கல்களை எதிர்கொண்டுள்ளனர்.

குறிப்பாக, ஒருவர் தனது வாகனத்தை விற்றுவிட்டால், அந்த வாகனத்தின் புதிய உரிமையாளர் அதனைத் தனது பெயரில் பதிவு செய்வதற்கு முன்னால், பழைய உரிமையாளர் தனது கணக்கிலிருந்து அந்த வாகனத்தை நீக்க வேண்டும். இவ்வாறு செய்யாத சந்தர்ப்பங்களில் புதிய உரிமையாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களைத் தீர்க்க தொழில்நுட்பக் குழுவினர் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

அடுத்த சில நாட்களுக்குள் இந்தத் தடைகள் அனைத்தும் நீக்கப்படும். மேல் மாகாணத்திலும் மற்ற மாகாணங்களிலும் வாகனப் பதிவு முறைகளில் நிலவும் வேறுபாடுகளை ஒருங்கிணைத்து, மக்கள் தடையின்றி எரிபொருளைப் பெறுவதற்கான வசதிகள் செய்து கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

எரிபொருள் நிலைய ஊழியர்களுக்கு இது தொடர்பான பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளதோடு, தேவையற்ற முறையில் எரிபொருளைச் சேமித்து வைக்கவோ அல்லது வீணடிக்கவோ வேண்டாம் என்று அவர் மக்களிடம் கேட்டுக்கொள்கின்றோம். உலகளாவிய நெருக்கடி முடியும் வரை நாட்டை ஒரு திட்டமிட்ட முகாமைத்துவத்துடன் கொண்டு செல்ல அனைவரும் ஒத்துழைக்க வேண்டும் என்றார்.