முச்சந்தியில் நிற்கும் ரணில், சஜித் தரப்புக்களின்   தேசிய பட்டியல் விவகாரம்

பொதுமக்கள் மக்களாட்சியின் மீதான நம்பிக்கையை இழக்காத வகையில் அரசியல் கட்சிகள் செயல்படவேண்டும் என்பது மிக முக்கியம். தேசிய பட்டியலுக்கான உறுப்பினர்களை நியமிப்பதில் பிரதான கட்சிகள் எதிர்கொண்டுள்ள இந்த சிக்கல்கள் இலங்கையின் அரசியல் நிர்வாகம் எவ்வளவு மேம்பட வேண்டும் என்பதைப் பற்றிய கண்ணோட்டத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது. சர்ச்சையின் முடிவுகள் கட்சியின் எதிர்கால பயணத்தை மட்டுமே அன்றி பாராளுமன்றத்தில் எதிர்க்கட்சிகளின் செயற்பாடுகளை பலப்படுத்தக் கூடியவையாகவும் அமைய வேண்டும்.