பாலின சமத்துவச் சட்டமூலத்தின் பெரும்பாலான ஏற்பாடுகள் அரசியலமைப்புக்கு முரண் உயர்நீதிமன்றம் பாராளுமன்றத்துக்கு அறிவிப்பு

பாலின சமத்துவச் சட்டமூலத்தின் பெரும்பாலான ஏற்பாடுகள் அரசியலமைப்புக்கு முரணானவை. சட்டமூலத்தை நிறைவேற்ற வேண்டுமாயின் மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மையை பெறுவதுடன் மக்கள் வாக்கெடுப்புக்கும் செல்ல வேண்டும் என உயர்நீதிமன்றம் வியாக்கியானம் வழங்கியுள்ளதாக சபாநாயகர் மஹிந்த யாப்பா அபேவர்தன சபைக்கு அறிவித்தார்.

அரசியலமைப்பின் 121(1) பிரிவின் பிரகாரம்  உயர்  நீதிமன்றத்தில் சவாலுக்குட்படுத்தப்பட்ட  'பாலின சமத்துவம்'  என்ற  சட்டமூலம் தொடர்பில் உயர் நீதிமன்றம் முன்வைத்துள்ள வியாக்கியானத்தை சபாநாயகர் வெள்ளிக்கிழமை (7) பின்வருமாறு சபைக்கு அறிவித்தார்.

இந்த  சட்டமூலத்தின் ஏற்பாடுகளில் பெரும்பாலானவை  அரசியலமைப்பின் 12 வது பிரிவுக்கு முரணானது என்று உயர் நீதிமன்றம் குறிப்பிட்டுள்ளது. இந்த  சட்டமூலத்தில்  உட்பிரிவு 2 இல் உள்ள சரத்து 3  மற்றும் 4 ஆகியன அரசியலமைப்பின்  9, 10,12, 14(1)(இ) மற்றும் 27(1)(ஜி) ஆகியவற்றுடன் முரணானது.

அரசியலமைப்பு 4, 7, 17, 18, 25, 26 மற்றும் 27 ஆகிய பிரிவுகள் 9, 10,12(1),14(1)(இ), 14(1)(எப் ) ஆகியன அரசியலமைப்பின் 27(1)(ப) உட்பிரிவு 5 மற்றும் 6-ன் கீழ் அமைக்கப்படவுள்ள  கவுன்சிலுக்கு அதிகாரம் வழங்கப்படுவது,சரத்தின்  7 உடன் ஒன்றிணைத்து வாசிப்பதுடன், 9, 10,12(1), 14(1)(ந), 14(1)(எப்) ஆகிய பிரிவுகளுக்கு முரணானது.

அத்துடன்  அரசியலமைப்பின் 27(1)(ஜி),சரத்தின்  17 மற்றும் 18 வது உட்பிரிவுகள், 'பாலின மையப்புள்ளி' அலுவலகத்தின் தேவையை அமைக்கிறது.மற்றும் மசோதாவின் 8 முதல் 16 மற்றும் 19 முதல் 24 வரை உள்ள விதிகள், இருப்பு, மேலாண்மை மற்றும் உடற்பயிற்சிக்கான தற்செயலான விதிகள் சபையின் அதிகாரங்கள் மற்றும் கடமைகள் அரசியலமைப்பின் 9, 10, 12(1), 14(1)(ந), 14(1)(எப்) மற்றும் 27(1)(ஜி) ஆகிய பிரிவுகளுக்கு முரணானது.