”NPP அரசாங்கம் என்ன செய்யும் என்பதை IMF குழு அறிந்திருப்பது நல்லது

மக்களுக்குப் பாதகமான நிபந்தனைகளில் திருத்தங்களைச் செய்து சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் உடன்படிக்கையைத் தொடர தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) ஆணை கோரும் என்று NPP பாராளுமன்ற உறுப்பினர் விஜித ஹேரத் இன்று தெரிவித்தார்.

NPP பிரதிநிதிகள் இன்று காலை IMF பிரதிநிதிகளை சந்தித்து ஒப்பந்தம் தொடர்பான NPP இன் நிலைப்பாடு குறித்து அவர்களுக்கு விளக்கியதாக அவர் ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.

NPP மக்கள் முன் சென்று ஒப்பந்தத்தில் உள்ள அதிகப்படியான வரிகள், பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் விலையேற்றம் மற்றும் அரச சொத்துக்களை விற்பனை செய்தல் போன்ற தீங்கு விளைவிக்கும் முன்மொழிவுகளை நீக்குவதற்கான ஆணையை கோரும் என்றார்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் உடன்படிக்கை தொடர்பாக எடுக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்து சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பிரதிநிதிகளுக்கு விளக்கமளித்ததாக எம்.பி.

"NPP அரசாங்கம் என்ன செய்யும் என்பதை IMF குழு அறிந்திருப்பது நல்லது," என்று அவர் கூறினார்.