சுரேஷ் சலேயை விடுவிக்கும் வரை சத்தியாக்கிரகப் போராட்டம்; 2 ஆவது நாளாகவும் கொழும்பில் முன்னெடுப்பு

உயிர்த்த ஞாயிறு பயங்கரவாதக் குண்டுத்தாக்குதல் தொடர்பில் பயங்கரவாதத் தடைச்சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டுள்ள அரச புலனாய்வுப் பிரிவின் முன்னாள் பிரதானி சுரேஷ் சலேயை விடுவிக்கக் கோரி, கொழும்பு கோட்டை புகையிரத நிலையத்திற்கு முன்பாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட சத்தியாக்கிரகப் போராட்டம் செவ்வாய்க்கிழமையும் (9) இரண்டாவது நாளாகத் தொடர்ந்தது.

முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான விமல் வீரவங்ச, உதய கம்மன்பில மற்றும் சரத் வீரசேகர ஆகியோரின் ஏற்பாட்டில் திங்கட்கிழமை (8) இப்போராட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஷானி அபேசேக்கரவின் கீழ் சுரேஷ் சலே மனிதாபிமானமற்ற முறையில் சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கப்படுவதாக ஏற்பாட்டாளர்கள் குற்றம் சுமத்தினர்.

நேற்றைய போராட்டக் களத்துக்கு ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் தேசிய அமைப்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷ, கட்சியின் முக்கியஸ்தர்கள் மற்றும் பௌத்த தேரர்கள் நேரில் வருகை தந்து ஆதரவு தெரிவித்தனர். நாட்டுக்காகப் போராடிய சுரேஷ் சலேவுக்காகத் தொடர்ந்து போராடப் போவதாக இதன்போது ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் தெரிவித்தனர்.

விசாரணைகளைச் சாதாரண சட்டத்தின் கீழ் முன்னெடுக்குமாறும், சிசிரிவி மற்றும் தொலைபேசிப்  பதிவுகளை முன்னிறுத்தி  முன்னெடுக்கப்படும் தன்னிச்சையான அரசியல் பழிவாங்கல்களை நிறுத்தும் வரையில் இப்போராட்டம்  தொடர்ச்சியாக  முன்னெடுக்கப்படும் என விமல் வீரவன்ச தெரிவித்தார். இவ்விடயம் தொடர்பில் அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

அரச புலனாய்வுப் பிரிவின் முன்னாள் பிரதானி சுரேஷ் சலே, ஜனாதிபதியின் தடுப்புக் காவல் உத்தரவின் கீழ், சிஐடியின்  அரசியல் நியமனமாகப் பணிப்பாளராகப் பொறுப்பேற்ற ஷானி அபேசேக்கரவின்  கீழ் தடுத்து வைக்கப்பட்டு, சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கப்படுவதற்கு எதிராக ஆரம்பித்த இந்தத் தொடர்ச்சியான சத்தியாக்கிரகப் போராட்டத்தை இன்று இரண்டாவது நாளாகவும் முன்னெடுத்து செல்கிறோம்.

விசாரணைகளை நிறுத்துமாறு நாம் கூறவில்லை. ஆனால், விசாரணை என்ற போர்வையில் இந்த நாட்டிற்கு மிக உன்னதமான பங்களிப்பையும் சேவையையும் செய்த இவ்வாறானதொரு இராணுவ வீரரை ஜனாதிபதியின் தடுப்புக் காவல் உத்தரவின் கீழ், சித்திரவதைக்கூடத்தில் வைத்து சித்திரவதை செய்யும் இந்தச் செயற்பாட்டை உடனடியாக நிறுத்துமாறே கூறுகின்றோம். ஆகையால் சாதாரண சட்டத்தின்படி அவர் மீதான விசாரணை ஏதும் இருந்தால் அதனை முன்னெடுத்துச் செல்லுங்கள். இதுவே எமது கோரிக்கை. இக்கோரிக்கை நிறைவேறும் வரை இந்த போராட்டத்தை முன்னெடுத்துச்செல்ல எதிர்பார்த்துள்ளோம் என்றார்.