இலங்கையின் சனத்தொகை அதிகரிப்பு : தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் வெளியிட்டுள்ள தகவல்

இலங்கையின் சனத்தொகையானது ஆண்டுதோறும் 0.5 சதவீதத்தால் அதிகரித்துள்ளதாக தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

இதன்படி, 2012ஆம் ஆண்டு முதல் 2024ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் இலங்கையின் சனத்தொகையானது, ஆண்டுதோறும் சராசரியாக 0.5 சதவீதத்தால் அதிகரித்துள்ளதாகச் சனத்தொகை மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

நாட்டின் மொத்த சனத்தொகைப் போக்கைக் குறிக்கும் வகையில் வெளியிடப்பட்டுள்ள இந்த உத்தியோகபூர்வத் தரவானது, தேசிய மட்டத்தில் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி மெதுவாகவும் சீராகவும் நடைபெற்றுள்ளதைக் காட்டுகிறது.

இந்தச் சனத்தொகை அதிகரிப்பு வீதம் 12 வருட காலப்பகுதியை உள்ளடக்கியதாகும். ஆண்டுக்கு 0.5% என்ற இந்த மிதமான அதிகரிப்பு வீதம், நாட்டின் பிறப்பு வீதம், இறப்பு வீதம் மற்றும் நிகர குடியேற்ற வீதம் ஆகிய காரணிகளின் ஒருங்கிணைந்த விளைவைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

சனத்தொகை மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் வெளியிட்டுள்ள இவ்வாறான தரவுகள், அரசாங்கத்தின் சமூக, பொருளாதார மற்றும் உட்கட்டமைப்புத் திட்டங்களை வகுப்பதற்கும், பொதுச் சேவைகளைத் திட்டமிடுவதற்கும் அத்தியாவசியமான தகவல்களாகும்.