”பதவிக்காலம் முடியலாம் ,அன்பு முடியாது”

மக்களுடனான உணர்வுகளால் பிணைக்கப்படாத ஒரு அரசியல்வாதி ஒருபோதும் மக்கள் தலைவராக முடியாது என்று முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ இன்று தெரிவித்தார்.

அவர் தனது முகநூல் கணக்கில் ஒரு பதிவில், ஜனாதிபதி பதவிக்காலம் முடிவுக்கு வந்தாலும், மக்களின் அன்பு ஒருபோதும் முடிவுக்கு வராது என்று கூறினார்.

"எனது வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதி மக்களிடையே கழிந்தது. இன்றும் அது அப்படியே உள்ளது. ஜனாதிபதி பதவிக்காலம் முடிவடையலாம், ஆனால் மக்களின் அன்பு அந்த காலத்தை விட அதிகமாகும். அது ஒருபோதும் முடிவதில்லை. மக்கள் ஆட்சியில் இருந்தபோதும், ஆட்சியில் இல்லாதபோதும் மஹிந்த ராஜபக்ஷவுடன் நின்றார்கள்," என்று அவர் பதிவில் கூறினார்.

தனது கார்ல்டன் இல்லத்தில் தன்னை சந்தித்து ஆசிர்வதித்த மகா சங்கத்தினருக்கு நன்றி தெரிவிப்பதாகவும், தன்னை சந்தித்து தனது உடல்நலம் குறித்து விசாரித்த மக்கள், அரசியல்வாதிகள் மற்றும் நிபுணர்களுக்கு நன்றி தெரிவிப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.