மருந்து தர மேம்பாட்டுக்கான செயல்முறை விரிவுபடுத்தல்; சுகாதார–ஊடக அமைச்சில் விசேட கலந்துரையாடல்

மருந்துகளின் தரத்தை சிறந்த முறையில் பேணுவதற்கான செயல்முறையை விரிவுபடுத்துவது குறித்து சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சரின் தலைமையில் ஒரு விசேட  கலந்துரையாடல் இடம்பெற்றது.

மருந்துகளின் தரத்தை சிறந்த முறையில் பேணுவதற்கான செயல்முறையை விரிவுபடுத்துவது குறித்த விசேட கலந்துரையாடல் நேற்று (24) சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில் நடைபெற்றது.

இந்தக் கலந்துரையாடலின் போது, மருந்துகளின் தரத்தை உறுதிப்படுத்தும்  பரிசோதனைகளை மிகவும் சிறந்த முறையில் செயல்படுத்துவன் மூலம் மருந்துகளின் தரத்தை சிறந்த முறையில் பேணுவது சம்பந்தமான விசேட கலந்துரையாடல் நடைபெற்றது.

அதன்படி, இலங்கை நானோ தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (Sri Lanka Institute of Nanotechnology - SLINTEC) இலங்கை உயிரி தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (Sri Lanka Institute of Biotechnology - SLIBTEC) தொழில்துறை தொழில்நுட்ப நிறுவனம்  (Industrial Technology Institute - ITI), அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள இலங்கை தரநிலை நிறுவனம் (Sri Lanka Standards Institution - SLSI), சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள தேசிய மருந்துகள் கட்டுப்பாட்டு அதிகாரசபை (NMRA) மற்றும் இலங்கை மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (MRI) ஆகியவற்றை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அதிகாரிகள் இந்தக் கலந்துரையாடலில் பங்கேற்றனர்.

இங்கு, மேற்கூறிய நிறுவனங்களின் சோதனை ஆய்வகங்களால் மருந்து தர சோதனை நடவடிக்கைகளை விரிபுபடுத்தல், மேற்கூறிய நிறுவனங்களுக்கிடையில் நல்ல ஒருங்கிணைப்பைப் பேணுதல், மேலும் மேம்படுத்தல் அத்துடன் வழங்கப்பட்ட மருந்து தர சோதனை அறிக்கைகள் மற்றும் கண்காணிக்க வேண்டிய விஷயங்கள் தொடர்பாக தேசிய மருந்துகள் கட்டுப்பாட்டு அதிகாரசபைற்கு எழும் பிரச்சினைகள் போன்றவை கலந்துரையாடப்பட்டன.

இந்தக் கூட்டத்தில் மருந்து தர சோதனை நடவடிக்கைகளை நடத்துவதில் சில வரம்புகள் இருப்பது கவனிக்கப்படுவதால், எதிர்காலத்தில் அந்த நடவடிக்கைகளை ஒரு முறையான மற்றும் விரிவான திட்டமாக மேலும் மேம்படுத்த ஒரு திட்டம் தேவை என்று சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் கூறினார். மேலும், இதற்கு சிறிது காலம் எடுக்கும் என்பதால், அரசாங்கத்தின் கீழ் உள்ள நிறுவனங்கள் மூலம் இந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து ஆராயப்பட வேண்டும் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது.

மருந்து விநியோக செயல்முறைக்கு இடையூறு ஏற்படாதவாறு இந்த திட்டத்தில்அனைத்து நிறுவனங்களும் இணைந்து சரியான தொலைநோக்குடன் இந்த திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டும் என்றும் அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.

இந்த நிகழ்வில் சுகாதார துணை அமைச்சர் டாக்டர் ஹன்சக விஜேயுமுனி, சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் செயலாளர் டாக்டர் அனில் ஜாசிங்க, சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் நாயகம் டாக்டர் அசேல குணவர்தன, அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சின் செயலாளர் ஒய்.எல். முகமது நவாவி, தேசிய மருந்துகள் கட்டுப்பாட்டு அதிகாரசபையின் தலைவர் டாக்டர் ஆனந்த விஜேவிக்ரம மற்றும் இயக்குநர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டாக்டர் கே. எம். ஜி. கே. பண்டாரா மற்றும் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள நிறுவனங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.