சபாநாயகருக்கு எதிராக பாரதூர குற்றச்சாட்டுகள்: இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு உடனடி விசாரணை நடத்த வேண்டும் – ஹர்ஷன ராஜகருண

நாட்டின் மூன்றாம்  பிரஜையான  சபாநாயகருக்கு எதிராக பாரதூரமான குற்றச்சாட்டுக்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.இந்த குற்றச்சாட்டை இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு விரைவாக விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்த குற்றச்சாட்டுக்களையிட்டு நாங்களும் வெட்கமடைகிறோம் என  ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் கம்பஹா மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  ஹர்ஷன  ராஜகருண தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (03)  நடைபெற்ற தொலைத்தொடர்பு ஒழுங்குப்படுத்தல் சட்டத்திருத்த ஒழுங்குவிதிகள் மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

பேசுவதற்குரிய விடயங்களை அரசாங்கமே எமக்கு வழங்குகிறது.ஒவ்வொரு நாளும் புதுப்புது விடயங்கள். முன்னாள் பாராளுமன்ற பிரதி செயலாளர் நாயகம் சமிந்த குமரத்ன  சபாநாயகருக்கு எதிராக இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய ஆணைக்குழுவில் முறைப்பாடளித்துள்ளார். பாராளுமன்ற வரலாற்றில் இதுவே முதன்முறையாகும்.

முழு நாட்டையும் பத்தரமுல்ல கட்சி அலுவலம் ஆதிக்கம் செலுத்துவதற்கு முயற்சிக்கிறது. கணக்காய்வாளர் நாயகமாக தமக்கான உறுப்பினரை நியமிக்க முயற்சிக்கிறார்கள். சட்டமா அதிபர் தமக்கு ஏற்றாட் போல் செயற்படாத காரணத்தால் அவருக்கு எதிராக செயற்படுகிறார்கள். தற்போது பாராளுமன்றத்துக்குள் கட்சி அலுவலகத்தின் ஆதிக்கத்தை கொண்டு வர பார்க்கிறார்கள்.

முழு நாட்டையும் பத்தரமுல்ல அலுவலகத்துக்கு ஏற்றாற்போல் நிர்வகிக்க முடியாது. 88 மற்றும் 89 ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதிகளில் செயற்பட்டதை போன்று  தற்போது செயற்பட முடியாது. அன்றைய  விளையாட்டு இனி செல்லுபடியாகாது.

நாட்டின் மூன்றாம்  பிரஜையான  சபாநாயகருக்கு எதிராக பாரதூரமான குற்றச்சாட்டுக்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.இந்த குற்றச்சாட்டை இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழு விரைவாக விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

சபாநாயகர் மீது வாகன முறைகேடாக பயன்படுத்தியமை,  பாராளுமன்ற சபாநாயகர் அலுவலகத்தில் உள்ள ஊடக பிரிவின் பொருட்களை  முறைகேடாக பயன்படுத்தியமை,  முறையான கட்டணம் செலுத்தாமல் பாராளுமன்ற சிற்றுண்டிச்சாலையில் உணவு உட்கொண்டுள்ளமை, தனிப்பட்ட செயலாளருடன் தனியறையில் பகலுணவு உட்கொண்டமை அதற்கு கட்டணம் செலுத்தாமை உள்ளிட்ட பல குற்றச்சாட்டுக்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன்.

சபாநாயகர் மீது இவ்வாறான குற்றச்சாட்டுக்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளதையிட்டு நாங்களும் வெட்கமடைகிறோம்.  ஆகவே முறையான விசாரணைகளை மேற்கொண்டு உண்மையை வெளிப்படுத்துங்கள். எமக்கு பேசுவதற்கு விடயங்களை இடைவெளி விட்டு வழங்குங்கள் என்றும் அரசாங்கத்திடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம் என்றார்.