’உங்கள் உதவிக்கு நன்றி’: குறுஞ்செய்தியால் சிக்கினார் ஓய்வுபெற்ற டிஐஜி

ஓய்வுபெற்ற மூத்த டிஐஜி பிரியந்த ஜெயக்கொடி குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

உடல்நிலை சரியில்லாமல் ராகமவில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில் திங்கட்கிழமை (28) மதியம் அவர் கைது செய்யப்பட்டார். தற்போது குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் மேற்பார்வையின் கீழ் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வரும் அவர், ஓய்வுபெற்ற மூத்த டிஐஜி செவ்வாய்க்கிழமை (29) நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளதாகவும் வுட்லர் கூறினார்.

வெளிநாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு பிரபல ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளி, இந்த நாட்டில் போதைப்பொருள் மற்றும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றங்களைச் செய்து வரும் ஒருவரால் கொலை மிரட்டல் விடுக்கப்பட்டதாக எழுந்த பொய்யான புகார் தொடர்பாக குற்றப் புலனாய்வுத் துறை ஜெயக்கொடியைக் கைது செய்ததாகவும் காவல்துறை ஊடகப் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.

வெளிநாட்டில் வசிக்கும் சக்திவாய்ந்த ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளி என்று கூறப்படும் ‘கெஹல்பத்தர பத்மே’ தனக்கு கொலை மிரட்டல் விடுத்ததாக ஓய்வுபெற்ற மூத்த டிஐஜி பிரியந்த ஜெயக்கொடி சில நாட்களுக்கு முன்பு பதில் ஐஜிபியிடம் புகார் அளித்திருந்தார்.

இருப்பினும், மூன்று நாட்களுக்கு முன்பு கண்டி பகுதியில் கொலை மிரட்டல் விடுத்ததாக சந்தேகிக்கப்படும் ஒருவரை குற்றப் புலனாய்வுத் துறை கைது செய்திருந்தது. அவரது தொலைபேசியை சோதனை செய்தபோது, பிரியந்த ஜெயக்கொடி அனுப்பியதாகக் கூறப்படும் குறுஞ்செய்திகள், 'உங்கள் உதவிக்கு நன்றி' போன்றவை என்று போலீஸ் வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

போதைப்பொருள் கடத்தலில் ஈடுபட்டதாகக் கூறப்படும் நபர், முன்னாள் பொதுப் பாதுகாப்பு அமைச்சர், முன்னாள் ஐஜிபி, பணியில் உள்ள மூத்த டிஐஜி மற்றும் திரு. ஜெயக்கொடியின் நெருங்கிய உறவினரான திரு. பிரியந்த ஜெயக்கொடிக்கு மிரட்டல் தொலைபேசி அழைப்புகளை மேற்கொண்டுள்ளதாகவும், அந்த நபர் துபாயில் இருந்து அந்த அழைப்புகளை மேற்கொண்டதாகவும் போலீஸ் வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

துபாயில் இருந்து சம்பந்தப்பட்ட நபர்களுக்கு அந்த அழைப்புகளை மேற்கொண்டதற்காக கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர், இலங்கைக்கு வந்ததும் வெளிநாட்டு சிம் கார்டு உள்ள தொலைபேசியில் உள்ளூர் சிம் கார்டைச் செருகுவதன் மூலம் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளார் என்பது மேலும் தெரிய வந்துள்ளது.