ජාතික නාමල් උයන රැකිගැනීමට  දායක වූ මාධ්‍යයට ඇගයීම්

ජාතික නාමල් උයන මතු පරපුර සඳහා රැකගැනීමට සහය වූ මුද්‍රිත  හා විද්‍යුත් මාධ්‍ය ආයතන හා මාධ්‍යවේදීන් ඇගයීමේ උළෙලක් ඊයේ 30 දින ආග්‍රාමාත්‍ය දිනේෂ් ගුණවර්ධන මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් කොළඹ අරලියගහ මන්දිරයේදී සිදුකෙරිණි. එම උත්සවයේදී ලංකාදීප කර්තෘමණ්ඩල අධ්‍යක්ෂ සිරි රණසිංහ මහතාට හිමි සම්මානය අග්‍රාමාත්‍යවරයා අතින් පිරිනැමුණු අවස්ථාව ඡායාරූපයේ  දැක්වෙයි.

නාමල් උයන ජාතියට දායාද කර වසර 33ක් සපිරීම නිමිති කරගෙන මෙම වැඩසටහන පැවැත්විණි. විජය පුවත්පත් සමාගමේ ඉරිදා ලංකාදීප,ලංකාදීප,අද,සන්ඩේ ටයිම්ස්,ඩේලි මිරර් හා විජය යන පුවත්පත්ද ඇගයීමට ලක්කෙරිණි.