சஜித்தின் தேர்தல் விஞ்ஞாபனம் வெறும் எலும்புக்கூடு

தமிழ் மக்களைப் பொறுத்தவரை அரசியல் தீர்வு என்ற அடிப்படைப் பிரச்சினை இனஅழிப்பிற்கு பொறுப்புக் கூறல் பிரச்சினை, ஆக்கிரமிப்பு பிரச்சினை, இயல்பு நிலையைக் கொண்டு வருதல்  பிரச்சினை, போர்ப் பாதிப்பினை சீர் செய்யும் பிரச்சினை என ஐந்து பிரச்சினைகள் உண்டு. அரசியல் தீர்வு விடயத்தில் ஒற்றையாட்சிக்குட்பட்ட எந்த அரசியல் தீர்வையும் தமிழ் மக்கள் நிராகரிக்கின்றனர். தேச அங்கீகாரம் இறைமை அங்கீகாரம்,  சுய நிர்ணய அங்கீகாரம் கொண்ட தீர்வையே அவர்கள் எதிர்பார்க்கின்றனர்.