மல்வானை வீடு கைப்பற்றல் அரசின் தவறுகளை மறைக்கும் நாடகம் – அஜித் மான்னப்பெரும் எம்பி

பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியத்தினால் மல்வானை வீடு கைப்பற்றப்பட்டுள்ள சம்பவம் அரசாங்கத்தின் அரசாங்கத்தின் தவறுகளை மறைப்பதற்கான நாடகமாகும். இவ்வாறான நாடகங்கள் மூலம் நாட்டை அபிவிருத்தி செய்ய முடியாது. அரசாங்கத்துக்கு நாட்டை அபிவிருத்தி செய்ய முடியாது என்றால், விட்டுச்செல்லட்டும் என ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் மான்னப்பெரும தெரிவித்தார்.

கூட்டு எதிர்க்கட்சி திங்கட்கிழமை (18) கொழும்பில் அமைந்துள்ள முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் அரசியல் காரியாலயத்தில் நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

மல்வானையில் உள்ள உரிமையாளர் இல்லாத வீட்டை, நல்லாட்சி அரசாங்கமே வழக்கு தொடுத்து, அதனை வர்த்தமானி அறிவிப்பின் மூலம் அரசாங்கத்துக்கு எடுத்துக்கொண்டுள்ளது. அந்த வீட்டை பொலிஸ் உள்ளக கல்வி நடவடிக்கைக்கு  பயன்படுத்தவே நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. ஆனால் இன்று தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தினால் அமைக்கப்பட்ட பொய்யான அனைத்து பல்கலைக்கழக ஒன்றியத்தினால் இந்த வீட்டை கைப்பற்றிக்கொண்டுள்ளது.

எமக்கு கிடைத்திருக்கும் தகவலின் பிரகாரம் இந்த அரசாங்கத்தில் இருக்கும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவரின் மகனே இந்த மாணவர் ஒன்றியத்தை அமைத்திருக்கிறார். பல்கலைக்கழகத்துக்கு தேவை என்றால், அது தொடர்பில் அரசாங்கத்துடன் கலந்துரையாடி நடவடிக்கை எடுக்கலாம். அவ்வாறு இல்லாமல் அரச சொத்தொன்றை இவ்வாறு பலவந்தமாக கைப்பற்ற முடியுமா? இது அரசாங்கத்தின் ஒரு நாடகமாகும்.  அரசாங்கத்தின் தவறுகளை மறைக்கவே இந்த நாடகம் அரங்கேற்றப்படுகிறது.

மக்கள் விடுதலை முன்னணி எதிர்க்கட்சியில் இருக்கும்போதும் பல்கலைக்கழக மாணவர்களை தங்களது அரசியலுக்கு பயன்படுத்தி, அவர்களின் எதிர்காலத்தை வீணடித்து வந்தது. தற்போது ஆட்சிக்கு வந்த பின்னரும் மாணவர்களின் எதிர்காலத்தை வீணடித்து, நாட்டின் எதிர்காலத்தையும் வீணடிக்கும் செயலையே மேற்கொள்கிறார்கள். இவ்வாறான கண்காட்சிகளால் அரசாங்கத்தின் பலவீனத்தை மறைக்கலாம் என இவர்கள் நினைக்கிறார்கள். இவ்வாறான கண்காட்சிகளால் நாட்டை கட்டியெழுப்ப முடியாது. அரசாங்கத்துக்கு நாட்டை அபிவிருத்தி செய்ய முடியாது என்றால், முடியுமானவர்களுக்கு பாரம்கொடுத்துவிட்டு செல்ல வேண்டும்.

அதேநேரம் ஊழல்  எதிர்ப்பு சட்டத்தை பயன்படுத்திக்கொண்டு, அரசாங்கம் நாட்டில் இடம்பெறும் ஊழல் மோசடிகளை தடுக்காமல், எதிர்க்கட்சியினரை அடக்குவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்துவருகிறது. இந்த சட்டம் தற்போது தவறாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அரசாங்கத்தில் இடம்பெறும் ஊழல் மோசடிகளை கட்டுப்படுத்திக்கொண்டு, நாட்டை நிர்வகிக்கவே இந்த சட்டம் அன்று அமைக்கப்பட்டது.

ஆனால் அரசாங்கம் அதனை செய்வதில்லை. மாறாக அரசாங்கம் கடந்த காலத்தில் இடம்பெற்ற ஊழல் மோசடிகளை விசாரிப்பதற்கு அதனை பயன்படுத்தி வருகிறது. தற்போதுள்ள ஊழல் எதிர்ப்பு சட்டத்தில் கடந்த காலத்துக்கு பாதிக்கும் வகையில் செயற்பட முடியாது. என்றாலும் அவை தொடர்பில் தேடிப்பார்க்க வேண்டி இருக்கின்றன என்றார்.