කොළඹ වරායේ නෞකාවක් ගිනිගනී

අද (11) පාන්දර කොළඹ වරායේ නැංගුරම් දමා තිබූ නෞකාවක ඇතිවූ ගින්න සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කර ලෙස නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා මහතා වරාය අධිකාරියේ නිලධාරීන් ට දැනුම් දී තිබේ.

කොළඹ වරායේ නැංගුරම් දමා තිබූ එම නැවේ හදිසි ගින්නක් ඇතිවී තිබූ අතර වරායේ ගිනි නිවන අංශය විසින් එම ගින්න සාර්ථකව මැඩ පවත්තා තිබුණි.

ස්විට්සර්ලන්තයේ ජිනීවා හි නෞකා සමාගමක ට අයත් එම නෞකාව  සිංගප්පූරු වරායේ සිට කොළඹ වරායට පැමිණ තිබේ.

එහි බහාලුම් 995 ක් ගොඩබෑමටත් අනතුරුව තවත් බහාලුම් 880ක් පටවා ගැනීමටත් නියමිතව තිබූ බව වරාය අධිකාරිය පවසයි.