ஐசிசி மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண வரலாறு

சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவையின் வழிகாட்டலில் இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸ் கிரிக்கெட் சபையினால் நடத்தப்படும் பத்தாவது ஐசிசி மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் தொடர்  பேர்மிங்ஹாமில்   ஜூன் 12ஆம் திகதி (நாளை) ஆரம்பமாகவுள்ளது.

வரவேற்பு நாடு மற்றும் முன்னாள் சம்பியன் இங்கிலாந்துக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான குழு 2 போட்டியே ஆரம்பப் போட்டியாக நடைபெறவுள்ளது.

பதினேழு வருடங்களுக்கு முன்னர் ஆரம்பமான மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் இதுவரை 9 அத்தியாயங்கள் விறுவிறுப்பும் பரபரப்பும் கலந்த ஆட்டங்களை இரசிகர்களுக்கு தந்திருந்தன.

2024வரையான ஒன்பது அத்தியாயங்களில் பன்னிரண்டு நாடுகள் விளையாடியிருந்தபோதிலும் அவற்றில் நான்கு நாடுகளே சம்பியன் பட்டத்தை சூடியுள்ளன.

அவுஸ்திரேலியா ஆறு தடவைகளும், இங்கிலாந்து, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், நியூஸிலாந்து ஆகியன தலா ஒரு தடவையும் உலக சம்பியனாகியுள்ளன.

ஐசிசி மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண அங்குரார்ப்பண அத்தியாயம் இங்கிலாந்தில் நடைபெற்றது. ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்துடன் இணைந்து மகளிர் போட்டிகளும் நடத்தப்பட்ட இத் தொடரில் 8 அணிகள் பங்கேற்றன. கிரிக்கெட்டின் குறுகிய இந்த வடிவத்தின் முதலாவது அத்தியாயத்தில் இங்கிலாந்து, அவுஸ்திரேலியா,

நியூஸிலாந்து மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகள் தங்களின் வரலாற்றுப் பயணத்தின் முதல் அத்தியாயத்திலேயே அரை இறுதிக்கு முன்னேறின.

கிரிக்கெட்டின் தாயகமான லோர்ட்ஸ் விளையாடட்ரங்கில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் இங்கிலாந்தும் நியூஸிலாந்தும் மோதின. இதில் 86 ஓட்டங்கள் என்ற இலகுவான இலக்கை 17 ஓவர்களில் எட்டி, இங்கிலாந்து தனது சொந்த மண்ணில் முதலாவது ரி20 உலகக் கிண்ணத்தை சுவீகரித்தது. மகளிர் டி20 வரலாற்றில் இங்கிலாந்து வென்ற ஒரே ஒரு உலகக் கிண்ணம் இதுவாகும். தொடர் நாயகி விருதை கிளயார் டெய்லர் வென்றார்.

மகளிர் கிரிக்கெட்டில் அஸ்திரேலியாவின் அசைக்க முடியாத ஆதிக்கத்தின் தொடக்கமாக இந்த இரண்டாவது பதிப்பு அமைந்தது. கரிபியன் தீவுகளில் நடைபெற்ற இத்தொடரில், லீக் சுற்றில் இங்கிலாந்தை வீழ்த்திய உள்நாட்டு வீராங்கனைகளான டியேந்த்ரா டொட்டின் மற்றும் ஸ்டெபானி டெய்லர் ஆகியோர் உலக அரங்கில் தங்கள் வருகையை பறைசாற்றியதுடன் தங்களது அணியை அரை இறுதிவரை முன்னேற்றினர்.

பார்படஸ், கென்சிங்டன் ஓவல் மைதானத்தில் நடைபெற்ற மிகவும் பரபரப்பான இறுதிப் போட்டியில், நியூஸிலாந்தை 3 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தி அவுஸ்திரேலியா தனது முதலாவது ரி20 உலகக் கிண்ண மகுடத்தை சூடியது. அவுஸ்திரேலியா 8 விக்கெட்களை இழந்து 106 ஓட்டங்களையும் பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய நியூஸிலாந்து 6 விக்கெட்களை இழந்து 103 ஓட்டங்களையும் பெற்றன. இறுதிப் போட்டியில் 19 வயதே உடைய எலிஸ் பெறி 18 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கெட்களைக் கைப்பற்றி அசத்தினார். நிக்கோலா ப்றவுண் தொடர் நாயகி ஆனார்.

இலங்கையில் அரங்கேற்றப்பட்ட மூன்றாவது அத்தியாயத்தில் அவுஸ்திரேலியா மிகவும் பரபரப்பான முறையில் தனது சம்பியன் பட்டத்தை, தக்கவைத்துக் கொண்டது. அனுபவமும் இளமையும் கலந்த பலம் வாய்ந்த அவுஸ்திரேலியா, மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் சம்பியன் பட்டத்தை தக்கவைத்த முதலாவது அணி என்ற பெருமையைப் பெற்றது.

கடைசி பந்துவரை பரபரப்பை ஏற்படுத்திய இறுக்கமான இறுதிப் போட்டியில், இங்கிலாந்தை 4 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தி அவுஸ்திரேலியா மீண்டும் சம்பியனானது. இறுதிப் போட்டியில் அவுஸ்திரேலியா 4 விக்கெட்களை இழந்து 142 ஓட்டங்களையும் பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய நியூஸிலாந்து 9 விக்கெட்களை இழந்து 138 ஓட்டங்களையும் பெற்றதன.

நான்காவது உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தில்  அணிகள் எண்ணிக்கை 10ஆக அதிகரிக்கப்பட்டது. அயர்லாந்து, வரவேற்பு நாடான பங்களாதேஷ் ஆகியன முதல் தடவையாக பங்குபற்றின.

இங்கிலாந்தும் அவுஸ்திரேலியாவும் தத்தமது குழுக்களில் தொடர்ந்து ஆதிக்கம் செலுத்தி, இரண்டாவது தொடர்ச்சியான தடவையாக இறுதிச் சுற்றுக்கு முன்னேறின. தென் ஆபிரிக்கா முதல் முறையாக அரை இறுதிக்கு தகுதி பெற்றது.

மிர்பூரில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில், இங்கிலாந்து நிர்ணயித்த 106 ரன்கள் என்ற சுமாரான இலக்கை அவுஸ்திரேலியா வெறும் 15.1 ஓவர்களில் எளிதாக எட்டி (106 - 4 விக். 6 விக்கெட் வெற்றி), தொடர்ச்சியாக மூன்றாவது முறையாக சம்பியன் பட்டத்தைக் கைப்பற்றியது. தொடர்நாயகி விருதை அனியா ஷ்ரப்சோல் (13 விக்கெட்கள்) வென்றெடுத்தார்.

இந்தியாவில் நடைபெற்ற 5ஆவது மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட், வரலாற்றின் மிகவும் விறுவிறுப்பான பதிப்புகளில் ஒன்றாக அமைந்தது. இதில் அவுஸ்திரேலியாவின் தொடர் ஆதிக்கத்தை தகர்த்து மேற்கிற்தியத் தீவுகள் முதல் முறையாக சம்பியனானது.

ஈடன் கார்ட்ன்ஸ் விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில், அவுஸ்திரேலியா 5 விக்கெட்களை இழந்து 148 ஓட்டங்களைப் பெற்று மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு 149 ஓட்டங்கள் என்ற சவாலான இலக்கை நிர்ணயித்தது. மேற்கிந்தியத் தீவுகள் பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடியபோது 18 வயது இளம் புயல் ஹெய்லி மெத்யூஸ், அணித் தலைவியும் தொடர் நாயகியுமான ஸ்டெபானி டெய்லர் ஆகிய இருவரும் இணைந்து 120 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அப்போதைய ஆரம்ப விக்கெட்டுக்கான சாதனையை படைத்தனர். இதன் பலனாக 3 பந்துகள் மீதமிருக்க, 2 விக்கெட்களை மாத்திரம் இழந்து 149 ஓட்டங்களைக் குவித்து 8 விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள்  வெற்றி பெற்று முதல் தடவையாக சம்பியனானது. அதே தினத்தன்று மேற்கிந்தியத் தீவுகளின் ஆடவர் அணியும் உலக சம்பியனானதால் அது அந்நாட்டு கிரிக்கெட்டுக்கு ஒரு மறக்க முடியாத பொன்னான நாளாக அமைந்தது.

முதல் ஐந்து ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் அத்தியாயங்கள் இரு பாலாருக்கும் ஒன்றாக நடத்தப்பட்ட போதிலும் 2018இலிருந்து வெவ்வேறாக நடத்த ஐசிசி தீர்மானித்தது.

இதன் காரணமாக ரி20 உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் 2018ஆம் ஆண்டு மைல்கல் ஆண்டாக அமைந்தது.

மேலும் லீக் சுற்றில் அவுஸ்திரேலியாவை இந்தியா முதல் தடவையாக வீழ்த்தியதும், நியூஸிலாந்துக்கு எதிராக ஹாமன்பிரீத் கோர் அதிரடி சதம் குவித்ததும் இந்திய மகளிர் கிரிக்கெட்டின் எழுச்சியைக் பறைசாற்றின.

எவ்வாறாயினும் மேற்கிந்தியத் தீவுகளை அரை இறுதியில் 71 ஓட்டங்களாலும் இங்கிலாந்தை இறுதிப் போட்டியில் 8 விக்கெட்களாலும் வெற்றிகொண்ட அவுஸ்திரேலியா உலகக் கிண்ணத்தை மீண்டும் சுவீகரித்து நான்காவது தடவையாக உலக சம்பியனானது.

இறுதிப் போட்டியில் இங்கிலாந்து 105 ஓட்டங்களை மாத்திரம் பெற அவுஸ்திரேலியா 15.1 ஒவர்களில் 2 விக்கெட்களை இழந்து 106 ஓட்டங்களைப் பெற்று வெற்றியீட்டியது.

ஆஸ்திரேலியாவில் அரங்கேற்றப்பட்ட 7ஆவது மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண அத்தியாயம் ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இறுதிப் போட்டியுடன் நிறைவடைந்தது.

மெல்போர்ன் கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கில் (MCG) நடைபெற்ற அவுஸ்திரேலியா - இந்தியா ஆகிய அணிகளுக்கு இடையிலான இறுதிப் போட்டியைக் கண்டுகளிக்க 86,174 ரசிகர்கள் திரண்டதே அந்த வரலாற்று நிகழ்வாகும்.

சொந்த நாட்டு ரசிகர்களின் பேராதரவோடு இறுதிப் போட்டியில் விளையாடிய அவுஸ்திரேலியா, அதிரடி ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி 4 விக்கெட்களை இழந்து 184 ஓட்டங்களைக் குவித்தது. அதுவே மகளிர் உலகக் கிண்ண இறுதிப் போட்டி வரலாற்றில் அதிகூடிய எண்ணிக்கையாக இருக்கிறது. பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இந்தியாவை 99 ஓட்டங்களுக்கு சுருட்டி, தனது 5ஆவது உலகக் கிண்ணத்தை அவுஸ்திரேலியா முத்தமிட்டது. ஆஸ்திரேலியாவின் இந்த வெற்றியில் முக்கிய பங்காற்றிய பெத் மூனி (259 ஓட்டங்கள்) தொடர் நாயகி விருதை வென்றெடுத்தார்.

மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டியை முதல் தடவையாக அரங்கேற்றிய தென் ஆபிரிக்கா தனது சொந்த மண்ணில் முதல் தடவையாக இறுதிப் போட்டியில் விளையாடி வரலாறு படைத்தது.

இறுதிப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடி 6 விக்கெட்களை இழந்து 156 ஓட்டங்களைப் பெற்ற அவுஸ்திரேலியா, பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய தென் ஆபிரிக்காவை (137 - 6 விக்.) 19 ஓட்டங்களால் வெற்றிகொண்டு 6ஆவது தடவையாக உலக சம்பியனானது.

அயர்லாந்துக்கு எதிரான லீக் போட்டியில் 102 ஓட்டங்கள் விளாசிய முனீபா அலி, மகளிர் சர்வதேச ரி20 போட்டிகளில் சதம் குவித்த முதலாவது பாகிஸ்தான் வீராங்கனை என்ற மைல்கல் சாதனையைப் படைத்தார்.

9ஆவது மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தில் உலக சம்பியனான நான்காவது புதிய அணி என்ற பெருமையை நியூஸிலாந்து பெற்றுக்கொண்டது.

மேலும், உலகக் கிண்ண வரலாற்றிலேயே முதன்முறையாக இங்கிலாந்து அல்லது அவுஸ்திரேலியா ஆகிய இரண்டு அணிகளுமே இறுதிப் போட்டிக்குத் தகுதி பெறாமல் போனதால் 2024 ரி20 உலகக் கிண்ணம் ஒரு புதிய திருப்புமுனையாக அமைந்தது. இங்கிலாந்து லீக் சுற்றுடன் வெளியேற, அவுஸ்திரேலியா அரை இறுதியில் தென் ஆபிரிக்காவிடம் 8 விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வி அடைந்தது.

இறுதிப் போட்டியில் நியூஸிலாந்து 5 விக்கெட்களை இழந்து 158 ஓட்டங்களைப் பெற்றதுடன் பதிலுக்கு தென் ஆபிரிக்கா 9 விக்கெட்களை இழந்து 126 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இதற்கு அமைய 32 ஓட்டங்களால் நியூஸிலாந்து வெற்றிபெற்று முதல் தடவையாக உலக சம்பியனானது.

அமேலியா கேர் இறுதி ஆட்ட நாயகி மற்றும் தொடர் நாயகி ஆகிய இரண்டு விருதுகளையும் வென்றெடுத்தார். இதன் மூலம் மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் இறுதி ஆட்ட வரலாற்றில் ஆட்ட நாயகி மற்றும் தொடர் நாயகி ஆகிய இரண்டு விருதுகளையும் வென்ற முதலாவது வீராங்கனை என்ற அரிய சாதனையை அமேலியா கேர் நிலைநாட்டினார்.