අභියෝග මැද හර්ෂ ඉදිරිපත් කළ වාර්තාව

ශ්‍රී ලංකා ආගමන සහ විගමන දෙපාර්තමේන්තුව සහ ආයතන සමූහය අතර මාර්ගගත ආකාරයෙන් වීසා සහ විදෙස් ගමන් බලපත්‍ර අයදුම් කිරීමේ සේවා බැහැරින් ලබාගැනීම පිළිබඳ මුදල් කාරක සභාවේ වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරමින් එම කාරක සභාවේ සභාපති ආචාර්ය හර්ෂ ද සිල්වා මහතා පැවසුවේ අභියෝග රැසක් මැද මෙම වාර්තාව ඉදිරිපත් කරන බවයි.

තමාගේ විරෝධය මැද පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම්වරිය මෙම කාරක සභාවට කැඳවූ බවත් තමාව සමහරුන් දැඩි ලෙස සමච්චලයට ලක්කළ බවත් හෙතෙම මෙහිදී අනාවරණය කළේය.

මෙහි ආයතන සමූහය ලෙස හඳුන්වන්නේ වීසා අයදුම්පත් මාර්ගගත ආකාරයෙන් ඉදිරිපත් කිරීමේ බලයලත් නියෝජිතායතනය ලෙස ජී.බී.එස්. ටෙක්නොලොජි සර්විසස් හා අයි.වී.එස්.  ග්ලෝබල් - එෆ්.ඉසෙඩ්.සී.ඕ. සමාගම් සහ තාක්ෂණික සහකරු ලෙස වී.එෆ්. වර්ල්ඩ්වයිඩ් හෝල්ඩින්ග්ස් සීමාසහිත සමාගමයි.

මෙම ආයතන සමූහය සඳහා සේවාවන් ලබාගැනීමේදී තරගකාරී ලංසු තැබීමේ ක්‍රියාවලියක් නොතිබීම ආගමන විගමන දෙපාර්තමේන්තුවට මුදල් සඳහා හොඳම වටිනාකම ලබාගැනීම සඳහා බාධාවක් වූ බව මුදල් කාරක සභාවේ මතය වී ති⁣බේ. මේ අනුව, ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය තුළ හඳුනාගත් සැලකිය යුතු කරුණු වලට අමතරව නොවිසඳී පැවතුණු ප්‍රධාන ගැටලු කිහිපයක් පවතී.

01. නොපැහැදිලි ගාස්තු ව්‍යුහය: සේවා ගාස්තුවල විෂමතා සහ පහසුකම් ගාස්තු තිබීම ඇතුළු ගාස්තු සංචරක විනිවිදභාවයෙන් තොරය.

02. දත්ත අනාවරණය කිරීම සහ අවසන් කිරීම: අවසන් කිරීමේ වගන්තියක් අවුලුවාලීමේ හැකියාව ඇති දත්ත කඩ කිරීමක පැවැත්ම තවදුරටත් විමර්ශනය කිරීම අවශ්‍ය වේ.

03. ගැටුම් සහගත සුවි⁣ශේෂත්වය: අදාළ සමාගම් වෙත ලබාදී ඇති විශේෂත්වය පවතින සේවා සැපයුම්කරුවන්ගේ අඛණ්ඩ පැවැත්මට පටහැනි වේ.

04. ආයෝජනය නොකළ අරමුදල්: ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 200 ක  වාර්තාගත ප්‍රතිපාදන තවමත් ආයෝජනය නොකළ සහ පැහැදිලි කළ නොහැකි මට්ටමක පවතී. මේ අනුව, මුදල් කාරක සභාව පහත නිර්දේශ ඉදිරිපත් කර තිබේ.

5.1   විගණකාධිපතිවරයා විසින් මෙම වාර්තාවේ දක්වා ඇති දත්ත උපයෝගී කර ගනිමින් සමස්ත ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය පිළිබඳ පුළුල් වෝහාරික විගණනයක් සිදු කරන ලෙස කමිටුව නිර්දේශ කරයි. 2024 ජුනි මස 04 වන දින පැවති රජයේ මුදල් පිළි කාරක සභා (COPF) රැස්වීමේදී අනාවරණය වුයේ විගණකාධිපතිවරයා විසින් දැනටමත් එවැනි විගණනයක් ආරම්භ කර ඇති බවයි. මෙම විගණනය කඩිනමින් අවසන් කරන ලෙස කාරක සභාව විසින් ඉල්ලා සිටින ලදී.

සොයාගත් කරුණු අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග තීරණය කිරීම සඳහා පදනම ලෙස සැළකිය යුතුය. එවැනි ක්‍රියාමාර්ග වලට සමාගම් සමඟ ඇති බාහිර සේවා ගිවිසුම අවලංගු කිරීම හෝ ඒ තුළ නිශ්චිත වගන්ති සංශෝධනය කිරීම ඇතුළත් විය හැක.

5.2 KPMG වාර්තාව (මෙම වාර්තාවේ 3.5.5 වගන්තිය අනුව) සමාලෝචනය කරන ලෙසත්, ඉලෙක්ට්‍රොනික ගමන් බලපත්‍ර ක්‍රමය හරහා ලබා ගන්නා වීසා අයදුම් කිරීමේ ක්‍රියාවලිය හරහා හසුරුවන සියලුම දත්ත වල පූර්ණ ආරක්ෂාව සහ ආරක්ෂාව සහතික කිරීම සඳහා කඩිනම් හා තීරණාත්මක ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලෙසත් කාරක සභාව විසින් මහජන ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය, ආගමන හා විගමන දෙපාර්තමේන්තුව සහ ශ්‍රී ලංකා දත්ත ආරක්ෂණ අධිකාරිය වෙත නිර්දේශ කරයි.