இரண்டு ஆண்கள் எப்படி ஒரு குடும்பத்தை உருவாக்க முடியும்?

பேருவளையில் உள்ள புனித மரியா தேவாலயத்தில் நடைபெற்ற மத விழாவில் உரையாற்றிய பேராயர் கர்தினால் மல்கம் ரஞ்சித், ஓரினச்சேர்க்கை திருமணம் ஒரு மனித உரிமை அல்ல என்றும் அதை அனுமதிக்கக்கூடாது என்றும் கூறினார்.

நவீன சமூகத்தில் "ஊழல் சித்தாந்தங்கள்" என்று அதை அவர் விவரித்ததுடன் அதிகரித்து வரும் ஓரினச்சேர்க்கை ஊக்குவிப்புக்கு எதிராக கர்தினால் எச்சரிப்பு விடுத்தார்.

இதில் ஒரே பாலின திருமணத்திற்கான அழுத்தம் அடங்கும், இது பாரம்பரிய குடும்ப விழுமியங்களை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவதாக அவர் கூறினார்.

"இரண்டு ஆண்கள் எப்படி ஒரு குடும்பத்தை உருவாக்க முடியும்? அவர்கள் எப்படி குழந்தைகளைப் பெற முடியும்?" என்று கர்தினால் ரஞ்சித் கேள்வி எழுப்பினார், திருமணத்தை ஒரு தற்காலிக அனுபவமாகக் கருதக்கூடாது என்றும், அது தார்மீக மற்றும் ஆன்மீக புரிதலின் அடிப்படையில் இருக்க வேண்டும் என்றும் கூறினார்.

மேலும், இன்றைய இளைஞர்களும் பெண்களும் பெரும்பாலும் சரியான விழிப்புணர்வு அல்லது அர்ப்பணிப்பு இல்லாமல் உறவுகளில் நுழைகிறார்கள் என்றும், முந்தைய காலங்களில் பெற்றோரின் வழிகாட்டுதல் மற்றும் ஆசீர்வாதங்களுடன் திருமணங்கள் நிச்சயிக்கப்பட்டதற்கு மாறாக இது இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.

இத்தகைய பாரம்பரிய இணைவுகள் மிகவும் வெற்றிகரமானவை மற்றும் நிலையான குடும்பங்களுக்கு பங்களித்தன என்பதை அவர் வலியுறுத்தினார், மனித உரிமைகள் பற்றிய சிதைந்த கருத்துக்கள் என்று அவர் ஓரினச் சேர்க்கையை விவரித்து அதை எதிர்க்க சமூகத்தை அழைத்தார்.