தலைவர்களைக் கொன்று தேசங்களை இல்லாதொழித்தல் எனும் மாயை

மேற்­கு­லகின் எதேச்­சா­தி­கார பாசிஸம், நீண்­ட­கா­ல­மாக கடைப்­பி­டிக்கும் அரா­ஜ­க­மொன்று உள்­ளது. ஒரு நாட்டின் தலை­மைத்­து­வத்தைக் கொன்று விடு­வதன் மூலம், அந்­நாட்டை இல்­லா­தொ­ழித்துவிடல். அது சதாம் ஹுசைன், முவம்மர் கடாபி வரை பலர் மீது பிர­யோ­கித்துப் பார்க்­கப்­பட்ட அபா­ய­க­ர­மான, அடா­வ­டித்­த­ன­மான போர் உத்­தி­யாக இருக்­கி­றது.

இன்று அமெ­ரிக்­காவும், இஸ்­ரேலும் கூட்­டாக நடத்தும் அரா­ஜக யுத்­தத்தில் ஈரானின் ஆன்­மீகத் தலைவர் இலக்கு வைக்­கப்­பட்­டதன் நோக்­க­மொன்று உள்­ளது.

ஈராக், லிபியா போன்று ஈரானின் அதி­கார மையத்தை இல்­லா­தொ­ழித்து விடு­வதன் மூலம் அந்­நாட்டின் ஆட்சி நிர்­வாகக் கட்­ட­மைப்பை சீட்­டுக்­கட்டு மாளிகை போல் பொல பொல­வென்று தகர்ந்து விடச் செய்தல் அந்த நோக்கம்.

ஆனால், ஈரான் என்­பது தனி­ம­னி­தனின் செல்­வாக்கை மைய­மாகக் கொண்ட அதி­காரக் கட்­ட­மைப்பால் ஆட்சி செய்­யப்­படும் தேசம் அல்ல.

இஸ்­லா­மிய புரட்­சியைத் தொடர்ந்து, விடு­தலை உணர்­வாலும், வெளி­யு­லக அழுத்­தங்­க­ளுக்கு அடி­ப­ணிந்து விடாத திட­சங்­கற்­பத்­தாலும் கட்­டி­யெ­ழுப்­பப்­பட்ட தேசம்.

இந்­நாட்டின் அர­சியல் ஆட்சி நிர்­வாக முறை தனி­ம­னி­தனின் கட்­டுப்­பாட்­டுக்குள் இல்லை. சம­கால போர்கள் முன்­னைய யுத்­தங்­களை விடவும் மாறு­பட்­டவை.

20 ஆம் நூற்­றாண்டில் உலக நாடுகள் எளி­தான கோட்­பாட்டின் அடிப்­ப­டையில் யுத்தம் செய்­தன. பகை­யா­ளியின் தலையைத் துண்­டித்து விடு, உடல் முடங்கிப் போகும் என்­பது அந்தக் கோட்­பாடு.

ஆனால், நவீன தேசங்கள் வேறு மாதி­ரி­யாக இயங்கி வரு­கின்­றன. அவை உடலின் நரம்புத் தொகுதி போன்று வலைப்­பின்­ன­லாக்கம் செய்­யப்­பட்­டவை. அங்கு அதி­காரம் பல புள்­ளி­களில் குவித்து வைக்­கப்­பட்­டி­ருக்கும்.

ஒரு புள்ளி நசுக்­கப்­பட்டு விட்டால், அதனைப் புறக்­க­ணித்து விட்டு, மற்­றைய புள்­ளிகள் இயங்கக் தொடங்கும்.

ஈரானும் அதைப் போன்­றது தான். அங்கு அதி­காரம் பல நிறு­வனங்கள் மத்­தி­யிலும், அமைப்­புக்கள் மத்­தி­யிலும் பகி­ரப்­பட்டு இருக்­கி­றது. ஒரு தலை­வரை அப்­பு­றப்­ப­டுத்தி விட்­டா­லென்ன, ஆட்சி நிர்­வாக முறைமை தொடர்ந்து இயங்கும்.

சிரச்­சேதம் செய்து உடலை முடங்கச் செய்து விடலாம் என்ற அரா­ஜகக் கற்­பி­தங்கள் ஈரானைப் பொறுத்­த­வ­ரையில் பொருந்தப் போவ­தில்லை.

ஓர் ஆயுத முரண்­பாட்­டுக்கு மத்­தியில் ஒரு தலை­வரைக் கொல்­வதில் இன்­னொரு அபாயம் உண்டு.

அர­சியல் தலை­வர்கள் பெரும்­பாலும் போரை நிறுத்தக் கூடி­ய­வர்­க­ளாக இருக்­கி­றார்கள். சமா­தானப் பேச்­சு­வார்த்தை நடத்தி, போர் நிறுத்­தத்­திற்கு இணங்கி, உடன்­ப­டிக்­கையை ஏற்­ப­டுத்தும் ஆற்றல் மிக்­க­வர்­களும் அவர்­களே.

ஒரு தலை­வரைக் கொன்­றொ­ழித்து விடு­வதன் மூலம், போருக்கு முற்­றுப்­புள்ளி கிடைக்க மாட்­டாது. மாறாக, போரை நிறுத்­தக்­கூ­டிய அதி­காரம் படைத்த எவரும் இல்­லாத நிலையில், போர் தொடரும்.

ஈரானைப் பொறுத்­த­வ­ரையில், ஆன்­மீகத் தலைவர் ஆயதுல்லா அலி கமேனி புரட்­சியின் தவிர்க்க முடி­யாத அடை­யாள சின்னம். அவரைக் கொன்­றொ­ழித்­தலை மன்­னிக்க முடி­யாத குற்­ற­மாக கருதி, மென்­மேலும் வீரி­ய­மாக யுத்தம் செய்ய வேண்டும் என்ற உணர்வே மேலோங்­கி­யி­ருக்­கி­றது. இதனை தமது தேசத்தின் இருத்­த­லிற்­கான யுத்­த­மாக ஈரா­னி­யர்கள் நோக்­கு­வதால், எது­வித சம­ர­சத்­திற்கும் இடம் இல்லை.

இந்த யுத்­தத்தில் உள்ள இன்­னொரு பார­தூ­ர­மான விடயம், ஏகா­தி­பத்­திய சக்­தி­களின் இரட்டை வேடம். இவை சர்­வ­தேச சட்டம் பற்­றியும், விதி­மு­றை­களை மைய­மாகக் கொண்ட ஒழுங்கு பற்­றியும் வாய்­கி­ழிய பேசு­வது வழக்கம். ஆனால், இந்த ஏகா­தி­பத்­திய சக்­திகள் இன்­னொரு நாட்டின் மீது அரா­ஜ­கத்தைக் கட்­ட­விழ்த்து விடு­கையில், சட்­டமோ விதி­மு­றை­களோ கிஞ்­சித்தும் பொருட்­ப­டுத்­தப்­ப­டு­வது கிடை­யாது.

இத்­த­கைய தாக்­கு­தல்கள் இன்­னொரு பார­தூ­ர­மான விளைவை ஏற்­ப­டுத்தி நிற்­கின்­றன. எந்த நாடு அரா­ஜ­கத்­திற்கு உள்­ளாகி நிற்­கி­றதோ, அந்­நாடு அதி­கார வலுச் சம­நி­லையை தக்க வைத்துக் கொள்­வ­தற்­காக அயல்­நா­டு­களின் இறை­யாண்­மையை புறக்­க­ணிக்­கி­றது. பல­வீ­ன­மான அயல்­நாட்டைத் தாக்­கு­கி­றது.

இதன் கார­ண­மாக, உலகின் பொது ஒழுங்கு மாறி, எது சரி என்­பதை தீர்­மா­னிப்­பது அதி­கார பலம் தானென நம்­பக்­கூ­டிய நிலைக்கு உலகம் தள்­ளப்­பட்டு வரு­கி­றது. இது மிகவும் அபா­ய­ர­மான நிலை­யாகும்.

இன்­றுள்ள பல அர­சு­களின் பல­வீ­ன­மாக அமை­வது, அவற்­றிற்கு ஆயுத பலம் இல்­லா­தி­ருப்­பது அல்ல. மாறாக, மக்­க­ளிடம் இருந்து அவர்கள் பெற வேண்­டிய தார்­மீக அங்­கீ­காரம் கிடைக்­காமல் போவ­தில் அவற்றின் பல­வீனம் உள்­ளது.

ஈரானில் சமீ­பத்தில் நிகழ்ந்த ஆர்ப்­பாட்­டங்­களை அவ­தா­னித்தால், அங்கு அர­சாங்­கத்தின் மீது அதி­ருப்தி கொண்ட மக்கள் கூட்­ட­மொன்றும் உள்­ளது புலப்­படும். அர­சுகள் சொந்த மக்­களை அடக்­கி­யொ­டுக்க முற்­பட்டு, அவர்­களின் உரி­மை­களை மறுக்­கையில், உள்­ளக ரீதியில் அர­சுகள் நலி­வ­டைந்து விடு­கின்­றன. இங்கு துரோ­கங்­க­ளுக்கும், காட்டிக் கொடுத்­தல்­க­ளுக்கும் ஏது­வான சூழ்­நிலை உரு­வாகி விடு­கி­றது.

நவீன உலகில் ஒரு நாட்டின் உண்­மை­யான பலம் ஏவு­க­ணைகள் முத­லான போர் தள­பா­டங்­களின் ஊடாக வரு­வது கிடை­யாது. அந்­நாட்டில் வாழும் மக்­களின் நம்­பிக்­கையும், ஆத­ர­வுமே மெய்­யான சக்தி.

ஓர் அர­சாங்கம் மனித உரி­மை­களை மதித்து, சட்­ட­வாட்­சியை பின்­பற்றும் பட்­சத்தில் மக்கள் அர­சாங்­கத்தை பாது­காப்­பார்கள். அத்­த­கைய நாடொன்றை வெளிச்­சக்­தி­களால் இல­குவில் நலி­வ­டையச் செய்து விட முடி­யாது.

வேறு வார்த்­தை­களில் சொல்­வ­தாயின், மக்­களின் விசு­வா­சத்தால் பாது­காக்­கப்­படும் தேச­மொன்றை ஒரு தலை­வரைக் கொன்­றொ­ழித்து விடு­வதன் மூலம் நிர்­மூ­ல­மாக்கி விட முடி­யாது.

தமது நாட்­டிற்குள் நீதி நிலை­நாட்­டப்­ப­டு­தலில் அந்­நாட்டின் பாது­காப்பு தங்­கி­யுள்­ளது என்­பதை உல­கெங்­கிலும் உள்ள அர­சியல் தலை­வர்கள் புரிந்து கொள்­ளாத வரையில், இத்­த­கைய யுத்­தங்கள் தொடர்ந்து கொண்டு தான் இருக்கும்.

இது டொனால்ட் ட்ரம்ப்பைப் பொறுத்­த­வ­ரை­யிலும், பெஞ்சமின் நெத்தன்யாஹு வைப் பொறுத்தவரையிலும் தவிர்க்க முடியாத உண்மை.

ஒரு தலைவரைக் கொன்று விடுவதன் மூலம் ஸ்திரத்தன்மையை ஏற்படுத்தி விட முடியும் என்பது அபாயரகமான மாயை ஆகும். இன்றைய உலகில், தலைவர்கள் இல்லாமல் போனாலும் கூட, ஓர் அரசுக்குத் துணையாக நிற்கக்கூடிய கட்டமைப்புக்களும், வலைப்பின்னல்களும், எண்ணக்கருக்களும் இயங்கிக் கொண்டே தான் இருக்கின்றன.

இதே காரணத்தின் அடிப்படையில் ஆராய்ந்தால், துரித வெற்றி கருதி ஆரம்பிக்கப்பட்ட யுத்தங்கள், நெருக்கடிகளை தெளிவான முடிவொன்றும் கண்ணுக்கு புலப்படாதவையாக பரிணமிக்கச் செய்துள்ளன என்பது தான் உண்மை.