கடத்தலில் ஈடுபட்ட ஐவர் கைது

15.8 மில்லியன் ரூபாயக்கும் அதிகமான பெறுமதியான வெளிநாட்டு சிகரெட்டுகள், விஸ்கி மற்றும் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி ஒலிபரப்பு உபகரணங்களை கடத்த முயன்ற இரு சீன பிரஜைகள் மற்றும் ஒரு இந்திய பிரஜை உட்பட ஐவர் விமான நிலைய சுங்க பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

குறித்த பொருட்களுடன் சீன பிரஜைகள் இருவர், இந்திய பிரஜை மற்றும் இரண்டு இலங்கையர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கடத்தப்பட்ட பொருட்கள் பறிமுதல் செய்யப்படவுள்ளதுடன் சந்தேக நபர்கள் தண்டப்பணமாக ரூ. 300,000 செலுத்த உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது