அமைச்சர்  லால் காந்தவுக்கு எதிராக   சி.ஐ.டி.யில் முறைப்பாடளிக்கத் தயார் - தேசிய விவசாய ஒற்றுமை அமைப்பு அறிவிப்பு

கமத்தொழில், கால்நடை வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சர் லால் காந்த, தனது அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி சேர்த்த 60 கோடி ரூபா ஊழல் விவகாரம் குறித்து முழுமையான தகவல்கள் என்னிடம் உள்ளன. இந்த விவகாரம் தொடர்பில் குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்திற்குச் சென்று உண்மைகளை வெளிப்படுத்தத் நான் தயாரென தேசிய விவசாய ஒற்றுமை அமைப்பின் தலைவர் அனுராத தென்னக்கோன் அறிவித்துள்ளார்.

தேசிய விவசாய ஒற்றுமை அமைப்பில் நேற்று நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

அமைச்சர் லால் காந்தவின் 60 கோடி ரூபா ஊழல் விவகாரம் குறித்து முழுமையான தகவல்கள் என்னிடம் உள்ளன. தேவைப்படின் குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்திற்குச் சென்று இது குறித்து வாக்குமூலம் வழங்க நான் எவ்வித அச்சமுமின்றித் தயாராக இருக்கின்றேன்.

சமீபத்தில், மிக அதிக வணிக பெறுமதியுள்ள காணி ஒன்றின் உறுதிப் பத்திரங்களைச் சட்டரீதியாகத் தயார் செய்வதாகக் கூறி, சில அரச அதிகாரிகளின் ஒருங்கிணைப்புடனும், ஒரு குறிப்பிட்ட தேரரின் தலையீட்டுடனும் அமைச்சர் லால் காந்த கையாடிய லஞ்சப் பணம் மாத்திரம் 60 கோடி ரூபாவாகும்.

இது எமக்குக் கிடைத்த ஆரம்பகட்டத் தகவலாகும். இந்த ஊழல் தொடர்பான அனைத்து ஆதாரங்களையும் குறித்த தேரர் வெளியிடுவதற்குத் தயாராகி வருகின்றார். அமைச்சருக்குச் சென்ற தொகை இதைவிட அதிகமாக இருக்கலாம் என்பதே எமது சந்தேகம்விவசாயத் துறையை மேம்படுத்துவதற்காகவும், ஊழல்வாதிகளை வேட்டையாடுவதற்காகவும் ஆட்சிக்கு வந்ததாகக் கூறும் அரசாங்கம், தற்போது ஊழல்வாதிகளின் கூடாரமாக மாறியுள்ளது.

விவசாய அபிவிருத்தித் திணைக்களத்தில் கடந்த காலங்களில் இடம்பெற்ற பாரிய நிதி மோசடிகள் மற்றும் குளம், வயல் நிலங்கள் அபகரிப்பு தொடர்பில், அந்தத் திணைக்களத்தின் முன்னாள் ஆணையாளர் நாயகம், பிரதி ஆணையாளர்கள் மற்றும் தற்போது பதவி வகிக்கும் சிந்தக்க நாயக்க போன்ற அத்தனை ஊழல் அதிகாரிகளுக்கு எதிராகவும் நாம் குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்திலும், இலஞ்ச ஊழல் ஒழிப்பு ஆணைக்குழுவிலும் முறைப்பாடு செய்தோம்.

ஆனால், அந்த அதிகாரிகள் அனைவரும் இப்போது கட்சி மாறிக் கொண்டு அமைச்சர் லால் காந்தவைச் சுற்றி நின்று, அவருக்குத் தேவையான அனைத்து வசதிகளையும் செய்துகொடுக்கின்றனர்.

அந்த அதிகாரிகள் மீது எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படாததற்கு அமைச்சர் லால் காந்தவின் தலையீடே முக்கிய காரணம்,2025 நவம்பர் 21ஆம் திகதி அமைச்சராகப் பதவியேற்ற லால் காந்த, வெறும் ஒன்றரை ஆண்டு காலத்திற்குள் இவ்வளவு பிரம்மாண்டமான கோடீஸ்வரராக மாறியது எப்படி? விவசாயத்துறை சார்ந்த திட்டங்கள், வெளிநாட்டு முதலீடுகள் மற்றும் உரம், கிருமிநாசினி இறக்குமதி செய்யும் நிறுவனங்களிடமிருந்து கிடைக்கும் தரகுத்தொகைகள் மூலம் மட்டுமே இவ்வளவு குறுகிய காலத்தில் இவ்வளவு சொத்துக்களைச் சேர்க்க முடியும்.

முன்னொரு காலத்தில் மேடைகளில் ஏறி, தனது பிள்ளையின் மேலதிக வகுப்பு கட்டணத்தைக் கூட செலுத்த முடியாமல், வசிப்பதற்கு இடமின்றித் தவிப்பதாகக் கூறி கண்ணீர் வடித்த லால் காந்த,  சொகுசு வாழ்க்கையை வாழும் நபராக மாறியுள்ளார் என்றார்.