தேசியப் பட்டியலில் தெரிவான ரவி கருணாநாயக்க

முன்னாள் அமைச்சர் ரவி கருணாநாயக்க தேசியப் பட்டியல் ஊடாக பாராளுமன்றத்துக்கு செல்லவுள்ளதாக தகவல் வெளியாகி உள்ளது.

பொதுத் தேர்தலில் ‘சிலிண்டர்’ சின்னத்தில் போட்டியிட்ட புதிய ஜனநாயக முன்னணிக்கு கிடைத்த இரண்டு தேசியப்பட்டியல் ஆசனங்களில்,  ஒரு தேசியப்பட்டியல் ஆசனத்துக்கு முன்னாள் அமைச்சர் ரவி கருணாநாயக்கவை நியமித்துள்ளதாக கட்சி வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

அத்துடன், மற்ற தேசியப்பட்டியல் ஆசனம் குறித்து உரிய நேரத்தில் தேர்தல் ஆணைக்குழுவுக்கு அறிவிக்கப்படும் என்றும் அந்த தகவல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.