அதிவிசேட வர்த்தமானி அறிவித்தல் வெளியீடு

ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் கீழ் மூன்று அமைச்சுப் பதவிகளைக் கொண்டுவருவதற்கான விசேட வர்த்தமானி அறிவித்தல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

இதன்படி, சுற்றுலா, காணி மற்றும் விளையாட்டு , இளைஞர் விவகாரங்கள் அத்துடன் தொழிலாளர் மற்றும் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு ஆகிய அமைச்சுக்கள் ஜனாதிபதியின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளன.

முன்னாள் அமைச்சர்களான மனுஷ நாணயக்கார மற்றும் ஹரின் பெர்னாண்டோ ஆகியோர் இதற்கு முன்னர் இந்த அமைச்சுப் பதவிகளை வகித்தனர்.

இந்த பதவிகள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தங்கள் பாராளுமன்ற ஆசனங்களை இழந்ததால் வெற்றிடமாகியமை குறிப்பிடத்தக்கது.