சர்வதேச நாணய நிதிய ஒப்பந்தம் தற்போதைய அரசாங்கத்தின் தலையில் சுமத்தப்பட்ட பாரிய சுமை - வாசுதேவ நாணயக்கார

தற்போதைய அரசாங்கம் சர்வதேச நாணய நிதியத்துடனான ஒப்பந்தத்தின் கட்டுப்பாடுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு நெருக்கடிகளுக்கு மத்தியில் செயற்பட்டு வருவதால், நாட்டின் ஒட்டுமொத்த சூழ்நிலையை கருத்தில் கொண்டே அதனை மதிப்பிட வேண்டும் என முன்னாள் அமைச்சர் வாசுதேவ நாணயக்கார வலியுறுத்தினார்.

கொழும்பில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

தற்போதைய அரசாங்கமானது ஒரு புறத்தில் சர்வதேச நாணய நிதியத்துடனான ஒப்பந்தத்தின் காரணமாக பாரிய நெருக்கடிக்குள்ளாகியுள்ளது.

இந்த உடன்படிக்கையானது தற்போதைய அரசாங்கத்தால் உருவாக்கப்பட்டது அல்ல. அவை கடந்த அரசாங்கம் ஏற்படுத்தி தற்போதைய அரசாங்கத்தின் தலையில் சுமத்திய ஒரு பாரிய சுமையாகும்.

ஒரு அரசாங்கத்தால், முன்னைய அரசாங்கம் செய்துகொண்ட சர்வதேச உடன்படிக்கைகளை உடனடியாக ஒதுக்கிவிட்டு செயற்பட முடியாது.

எனவே, தற்போதைய அரசாங்கம் அந்த ஒப்பந்தத்தின் நிபந்தனைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளுக்குள் இருந்து செயற்பட வேண்டிய கட்டாய நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது. இதன் காரணமாக மக்கள் எதிர்பார்க்கும் அனைத்து நிவாரணங்களையும் உடனடியாக வழங்க முடியாத சூழ்நிலையும் ஏற்பட்டுள்ளது.

இன்று எதிர்க்கட்சியிடமிருந்து தொடர்ச்சியாக குற்றச்சாட்டுகள் மட்டுமே முன்வைக்கப்படுகின்றன. அரசாங்கத்தின் ஒவ்வொரு நடவடிக்கையும் விமர்சனத்துக்குள்ளாக்கப்படுகின்றது. அரசாங்கத்தை விமர்சிப்பதும், அதன் குறைபாடுகளை சுட்டிக்காட்டுவதும் எதிர்க்கட்சியின் அரசியல் கடமையாக இருக்கலாம். எனினும், அதுவே அதன் முழுமையான பொறுப்பாகாது.

நாட்டில் தற்போது நிலவும் பொருளாதார நெருக்கடி, தித்வா உள்ளிட்ட இயற்கை அனர்த்தங்களால் ஏற்பட்ட பாதிப்புகள், டெங்கு தொற்றுநோயின் தாக்கம், விவசாயிகளின் பிரச்சினைகள் மற்றும் மக்களின் வாழ்வாதார சிக்கல்கள் ஆகிய அனைத்தையும் ஒருங்கிணைத்து பார்த்தே அரசாங்கத்தை மதிப்பிட வேண்டும்.

அரசாங்கத்துக்கு எதிராக மக்களிடையே அதிருப்தியும் ஏமாற்றமும் காணப்படுகின்றன. பல்வேறு துறைகளில் குறைபாடுகளும் உள்ளன.

அவற்றை மறுக்க முடியாது. ஆனால் இந்தக் குறைபாடுகளை மட்டும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அரசாங்கம் முற்றிலும் தோல்வியடைந்துவிட்டதாகக் கூற முடியாது.

தனிப்பட்ட அரசியல் இலாபங்களை முன்னிறுத்தி அரசாங்கத்தின் மீது தொடர்ச்சியான தாக்குதல்களை நடத்துவதை விட, நாட்டின் ஒட்டுமொத்த நிலைமையைப் புரிந்துகொண்டு ஆக்கபூர்வமான விமர்சனங்களையும் தீர்வு முன்மொழிவுகளையும் முன்வைப்பதே எதிர்க்கட்சியின் பொறுப்பாகும் என்றார்.