மாலைதீவு, பின்லாந்து மற்றும் ஜேர்மனி வெளிவிவகார அமைச்சர்களுடன் அமைச்சர் விஜித ஹேரத் கலந்துரையாடல்

ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் 80 ஆவது பொதுச் சபை அமர்வில் கலந்து கொள்வதற்காக அமெரிக்காவுக்கு விஜயம் மேற்கொண்டுள்ள வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித ஹேரத் மாலைதீவு, பின்லாந்து மற்றும் ஜேர்மனி வெளிவிவகார அமைச்சர்களுடன் இருதரப்பு கலந்துரையாடல்களை மேற்கொண்டுள்ளார்.

மாலைதீவு வெளிவிவகார அமைச்சர் அப்துல்லா கலீலை அமைச்சர் விஜித ஹேரத் சந்தித்தார். இருவரும் ஒத்துழைப்பை மதிப்பாய்வு செய்து, நெருக்கமான இருதரப்பு உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்துவதற்கான வழிகளை ஆராய்ந்தனர்.

அதேவேளை, விஜித ஹேரத்  பின்லாந்து வெளிவிவகார அமைச்சர் எலினா வால்டோனனையும் சந்தித்தார். இலங்கைக்கும் பின்லாந்துக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவது குறித்த விவாதங்கள் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

ஜேர்மனியின் வெளிவிவகார அமைச்சர் செராப் குலருடனான சந்திப்பின் போது, இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவது மற்றும் முக்கிய உலகளாவிய பிரச்சினைகள் குறித்த பகிரப்பட்ட முன்னோக்குகள் குறித்து வெளிவிவகார அமைச்சர் விஜித ஹேரத் விவாதித்தார்.