அமெரிக்க புதிய தூதுவருக்கு அடிபணிய வேண்டாம் – ஜனாதிபதியிடம் உதய கம்மன்பில வேண்டுகோள்

இராஜதந்திர சேவையை நிறைவு செய்து விடைபெற்றுச் செல்லும் இலங்கைக்கான அமெரிக்க தூதுவர் ஜூலி சங்கிற்கு அடிபணிந்ததை போன்று புதிதாக நியமனம் பெறவுள்ள அமெரிக்க தூதுவர் எரிக் மேயருக்கு அடிபணிய வேண்டாம் என்று ஜனாதிபதியிடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம். ஏனெனில் புதிய தூதுவர் மாறுபட்ட கொள்கையையுடையவரென  பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின் தலைவர் உதய கம்மன்பில தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் உள்ள பிவிதுறு ஹெல உறுமய கட்சியின்  காரியாலயத்தில் 16ஆம் திகதி வெள்ளிக்கிழமை நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் தூதுவர் ஜூலி சங் விடைப்பெற்றுச் செல்வதை கொண்டாடும் வகையில் பாற்சோறு சாப்பிட்டு, ஊடகச் சந்திப்பை ஆரம்பித்தார்.

இலங்கைக்கு கடந்த 4 ஆண்டுகாலமாக பல்வேறு வகையில் நெருக்கடிகளை ஏற்படுத்திய அமெரிக்க தூதுவர் ஜூலி சங் நேற்றுடன் சேவையை நிறைவு செய்து விடைப்பெற்றுச் செல்கிறார்.இதனை பாற்சோறு சாப்பிட்டு கொண்டாட வேண்டும். உண்மையில் ஒட்டுமொத்த மக்களும் பாற்சோறு உண்ண வேண்டும்.

2022 ஆம் ஆண்டு அரகலயவின் இயக்குநராகவே ஜூலி சங் செயற்பட்டார். இலங்கையை அமெரிக்காவின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் கொண்டு வரும் பலமான அடித்தளத்தை இவர் உருவாக்கினார்.

தேசிய மக்கள் சக்தி தலைமையிலான அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வருவதற்கான சூழலை ஏற்படுத்தினார். சீனாவின் கொள்கையை முன்னிலைப்படுத்திச் செயற்பட்ட மக்கள் விடுதலை முன்னணியை அமெரிக்காவுக்கு அடிபணிய வைக்கும் திட்டத்திலும் வெற்றிப்பெற்றார்.

ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க ஆட்சிக்கு வந்தவுடன் அமெரிக்க தூதுவர் ஜூலி சங்கின் எக்ஸ் வலைத்தளம் காணமலாக்கப்பட்டுள்ளது என்றே குறிப்பிட வேண்டும்.முன்னாள் ஜனாதிபதிகளான கோட்டபய ராஜபக்ஷ, ரணில் விக்கிரமசிங்க ஆகியோரின் காலத்தில்  24 மணிநேரமும் எக்ஸ் வலைத்தளத்தில் அரசாங்கத்துக்கு எதிராக கருத்துக்களை பதிவிட்டுக் கொண்டிருந்த இவர் கடந்த ஒருவருட காலமாக அரசாங்கத்தை விமர்சித்து எவ்வித கருத்துக்களையும் பதிவிடவில்லை.

நாட்டின் அதிஸ்டத்துக்கு இவர் தற்போது விடைப்பெற்றுச் செல்கிறார். இவருக்கு அடிபணிந்ததை போன்று புதிதாக நியமனம் பெறவுள்ள அமெரிக்க தூதுவர் எரிக் மேயருக்கு அடிபணிய வேண்டாம் என்று ஜனாதிபதியிடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம். ஏனெனில் புதிய தூதுவர் மாறுப்பட்ட கொள்கையையுடையவர் என்பதை அரசாங்கத்திடம் குறிப்பிட்டுக் கொள்கிறோம் என்றார்.