அமைச்சரிடம் அர்ச்சுனா சரமாரியாக கேள்வி

வடமராட்சி கடற்பகுதியில் இரு மீனவர்கள் காணாமல்போனமை தொடர்பாகப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இளங்குமரன் தெரிவித்த கருத்துக்கள் குறித்து, யாழ். மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அர்ச்சுனா இராமநாதன், கடற்றொழில் அமைச்சரிடம் பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (10)  கேள்வி எழுப்பினார்.

பாராளுமன்ற நிலையியல் கட்டளை 27/2 இன் கீழ் விசேட கூற்றொன்றை முன்வைத்து அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்:

“அண்மையில் வடமராட்சி பகுதியில் ஏழை மீனவர்கள் இருவர் தொழிலுக்குச் சென்று காணாமல் போயுள்ளனர் என்பது அனைவரும் அறிந்த விடயம். இது குறித்துக் கடற்றொழில் அமைச்சர், யாழ்ப்பாண மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழுவின் தலைவர் மற்றும் யாழ்ப்பாணத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அமைச்சர் என்ற அடிப்படையில் உங்களிடம் சில கேள்விகளைக் கேட்க விரும்புகிறேன்.

1. வடமராட்சி - பருத்தித்துறையில் காணாமல்போன அந்த இரு மீனவர்களின் பெயர்கள் என்ன? அவர்கள் காணாமல்போன திகதி எது?

2. மீனவர்கள் காணாமல்போன அன்றைய தினமே உங்களுக்கு இது குறித்துத் தெரிவிக்கப்பட்டதா? அவ்வாறெனில், அன்றைய தினம் நீங்கள் எடுத்த நடவடிக்கைகள் என்ன?

3. மீனவர்கள் காணாமல்போனதைத் தொடர்ந்து, பருத்தித்துறை மற்றும் வடமராட்சி கடற்பரப்புகளில் கடற்படை ட்ரோன்கள் (Drones) மூலம் தேடுதல் நடத்தப்பட்டதாகப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இளங்குமரன் ஊடகங்களிடம் தெரிவித்திருந்தார். அவ்வாறாயின், கொழும்பிலிருந்து அந்த ட்ரோன்கள் எப்போது ஏவப்பட்டு பருத்தித்துறையை வந்தடைந்தன? 400 கிலோமீட்டர் தூரம் பறக்கக்கூடிய ட்ரோன்கள் இலங்கை கடற்படையிடம் உள்ளனவா?

4. கடற்படை வானூர்திகளும் கப்பல்களும் தேடுதல் நடவடிக்கையில் பயன்படுத்தப்பட்டதாகத் தாங்கள் கூறியுள்ளீர்கள். ஆனால், அவ்வாறான எந்தவொரு பொறுப்பான தேடுதல் நடவடிக்கையும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பதே மக்களின் குற்றச்சாட்டாக உள்ளது. அவ்வாறு தேடுதல் நடத்தப்பட்டிருந்தால், எத்தனை ஹெலிகொப்டர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன? எந்தெந்த நாட்களில் அவை தேடுதல் பணியில் ஈடுபட்டன?

இந்த விடயத்தில் தாங்கள் எவ்விதக் கவனமும் செலுத்தாமல் வெறுமனே அரசியல் செய்வதாகவே பொதுமக்கள் கருதுகிறார்கள். இன்றுவரை இது தொடர்பாக நீங்கள் எடுத்த ஆக்கபூர்வமான முயற்சிகள் என்ன? எதிர்காலத்தில் இவ்வாறான சம்பவங்களைத் தடுப்பதற்கு அமைச்சு என்ன நடவடிக்கைகளை எடுக்கப்போகிறது?” என அவர் கேள்விகளை எழுப்பினார்.