தேர்தல் கருத்துக் கணிப்புகள் குறித்து எச்சரிக்கை

ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு முன்னதாக பல்வேறு கட்சிகளால் நடத்தப்பட்டு வரும் கருத்துக்கணிப்புகளால் வாக்காளர்கள் பாதிக்கப்படக்கூடாது என தேர்தல் ஆணைக்குழு எச்சரித்துள்ளது.

இந்த கணக்கெடுப்புகளின் அடிப்படையில் வாக்காளர்கள் தங்கள் கருத்துக்களை மாற்ற வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படக்கூடாது என தேர்தல்கள் ஆணையாளர் நாயகம் சமன் ஸ்ரீ ரத்நாயக்க வலியுறுத்தினார்.

மேலும், ஐ.நா மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்ற சர்வதேச அமைப்புகளின் பெயரைப் பயன்படுத்தி பொய்யாகக் நடாத்தப்படும் பல போலியான கருத்துக்கணிப்புகள் சமூக ஊடகங்களில் பரவி வருவதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வாக்காளர்கள் தங்கள் தேர்தல் முடிவுகளை எடுக்கும்போது நம்பகமான தகவல்களை நம்பும்படி கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.