மின்கலத்தை விழுங்கிய சிறுவன்  உயிரிழப்பு

கைக்கடிகாரத்தில் பயன்படுத்தப்படும் சிறிய 'பட்டன்' மின்கலத்தை (Button Battery) விழுங்கிய சிறுவன் ஒருவன், காலி கராபிட்டிய தேசிய வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில், இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு பரிதாபமாக உயிரிழந்தான்.

வெலிகம, படவல பகுதியைச் சேர்ந்த நேஹான் தசங்க டி சில்வா (வயது 07) என்ற சிறுவனே இவ்வாறு உயிரிழந்தவனாவான். இவன் தலாரம்ப இந்தசார வித்தியாலயத்தில் தரம் 3-இல் கல்வி கற்று வந்தான்.

இச்சம்பவம் குறித்த மரண விசாரணையை வைத்தியசாலை மரண விசாரணை அதிகாரி சந்திரசேன லொகுகே மேற்கொண்டார். இந்த விசாரணையில் சாட்சியமளித்த சிறுவனின் தந்தை பின்வருமாறு தெரிவித்தார்:

“எனது இளைய மகன், கைக்கடிகாரத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு தூக்கி எறியப்பட்ட சிறிய மின்கலத்தை எடுத்துத் தெரியாமல் விழுங்கிவிட்டான். சிறுவனைப் பரிசோதித்த வைத்தியர் ஒருவரின் ஆலோசனைப்படி, வயிற்றுப் பகுதியை எக்ஸ்-ரே (X-Ray) எடுத்துப் பார்த்தோம். தனியார் வைத்தியசாலையில் எக்ஸ்-ரேயைப் பார்த்த வைத்தியர், உடனடியாக மாத்தறை பொது வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்குமாறு கூறினார். அங்கிருந்து மேலதிக சிகிச்சைக்காகக் கராபிட்டிய தேசிய வைத்தியசாலைக்கு மகன் மாற்றப்பட்டான்.”

“வைத்தியசாலையில் அறுவை சிகிச்சை மூலம் வயிற்றிலிருந்த மின்கலம் அகற்றப்பட்டது. இரண்டு நாட்கள் சிகிச்சைக்குப் பின் மகன் வீடு திரும்பினான். எனினும், அவனுக்கு முதுகு வலி இருப்பதாகக் கூறினான். கடந்த ஏப்ரல் 28-ஆம் திகதி பாடசாலைக்குச் செல்லத் தயாரானபோது, வயிற்று வலியும் தலைவலியும் இருப்பதாகக் கூறினான். இருப்பினும், அன்று அவன் பாடசாலைக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டான். காலை 8:30 மணியளவில் பாடசாலையிலிருந்து அழைப்பு வந்தது; மகன் ரத்தம் வாந்தி எடுப்பதாகத் தெரிவித்தனர்.”

“உடனடியாக அவன் மீண்டும் கராபிட்டிய வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டான். அங்கு எண்டோஸ்கோப்பி (Endoscopy) சோதனை செய்யப்பட்டது, ஆனால் அவன் நினைவு திரும்பவில்லை. தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் அனுமதிக்கப்பட்டு, அடுத்த நாள் மீண்டும் அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இருப்பினும், சிகிச்சை பலனின்றி ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை மகன் உயிரிழந்தான்.”

கராபிட்டிய வைத்தியசாலையின் சட்ட வைத்திய அதிகாரி யு.டி.ஏ. திஸாநாயக்க மேற்கொண்ட பிரேதப் பரிசோதனையில், குடலின் கீழ்ப்பகுதியில் உள்ள பிரதான இரத்த நாளத்தில் ஏற்பட்ட பாதிப்பால் உருவான உட்புற இரத்தப்போக்கு காரணமாகவே இந்த மரணம் சம்பவித்துள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.