மூன்று விஞ்ஞானிகளுக்கு மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு

2025ஆம் ஆண்டுக்கான உடலியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு, நமது உடலை ஆக்கிரமிக்க முயற்சிக்கும் ஆயிரக்கணக்கான வெவ்வேறு நுண்ணுயிரிகளிலிருந்து நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு நம்மை எவ்வாறு பாதுகாக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடித்ததற்காக, அமெரிக்கர்கள் மற்றும் ஜப்பானியர்கள் என மூவருக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மேரி இ. பிரன்கோவ், பிரெட் ராம்ஸ்டெல் மற்றும் ஷிமோன் சகாகுச்சி ஆகியோர் இந்த பரிசைப் பகிர்ந்து கொள்வார்கள் என்று ஸ்வீடனின் ஸ்டாக்ஹோமில் நடந்த விழாவில் திங்களன்று நோபல் குழு அறிவித்தது.

பரிசு பெற்றவர்கள் ‘ஒழுங்குமுறை டி செல்களை’ அடையாளம் கண்டனர், அவை நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் பாதுகாப்பு காவலர்களைப் போல செயல்படுகின்றன மற்றும் நோயெதிர்ப்பு செல்கள் நம் சொந்த உடலைத் தாக்குவதைத் தடுக்கின்றன.

"நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு எவ்வாறு செயல்படுகிறது மற்றும் நாம் அனைவரும் ஏன் கடுமையான தன்னுடல் தாக்க நோய்களை உருவாக்கவில்லை என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கு அவர்களின் கண்டுபிடிப்புகள் தீர்க்கமானவை" என்று நோபல் குழுவின் தலைவர் ஓலே காம்பே கூறினார்.

ஜப்பானிய நோயெதிர்ப்பு நிபுணரான சகாகுச்சி 1995ஆம் ஆண்டில் புதிய வகை டி செல்களைக் கண்டுபிடித்ததாகக் குழு கூறியது, நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு அந்த நேரத்தில் பொதுவாக நம்பப்பட்டதை விட மிகவும் சிக்கலானது என்பதை நிரூபித்தது.

2000களின் முற்பகுதியில் ஒரு குறிப்பிட்ட எலி திரிபு ஏன் ஆட்டோ இம்யூன் நோய்களுக்கு குறிப்பாக பாதிக்கப்படக்கூடியது என்பதை விளக்கியபோது, ​​அமெரிக்கர்களான பிரன்கோவ் மற்றும் ராம்ஸ்டெல் இருவரும் சகாகுச்சியின் கண்டுபிடிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளனர்.

எலிகள் மரபணுவில் ஒரு பிறழ்வு இருப்பதை இந்த ஜோடி கண்டுபிடித்தது, அதற்கு அவர்கள் Foxp3 என்று பெயரிட்டனர். பின்னர் இந்த மரபணுவின் மனித சமமான பிறழ்வுகள் IPEX என்ற தீவிர ஆட்டோ இம்யூன் நோயை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதைக் காட்டினர்.

2003ஆம் ஆண்டில், சகாகுச்சி அவர்களின் கண்டுபிடிப்புகளை 1990 களில் தனது கண்டுபிடிப்புடன் இணைத்து, Foxp3 மரபணு ‘ஒழுங்குமுறை T செல்களின்’ வளர்ச்சியை நிர்வகிக்கிறது என்பதை நிரூபித்தது.

மூவரின் பணி புற சகிப்புத்தன்மை துறையில் ஆராய்ச்சியை முன்னெடுத்துள்ளது, இது புற்றுநோய் மற்றும் ஆட்டோ இம்யூன் நோய்களுக்கான சிகிச்சைகளை உருவாக்க உதவியது என்று குழு தெரிவித்துள்ளது.