கொலையில் முடிந்த குடும்ப தகராறு ; மனைவி பலி ; கணவன் கைது!

காலி - பத்தேகம - இதுலஹிட்டிய பகுதியில் கணவனால் தாக்கப்பட்டு மனைவி கொலை செய்யப்பட்டுள்ளதாக பத்தேகம பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

கணவருக்கும் மனைவிக்கும் இடையில் ஏற்பட்ட குடும்பத் தகராறு காரணமாக இந்த தாக்குதல் இடம்பெற்றுள்ளதாக பொலிஸாரின் ஆரம்பகட்ட விசாரணைகளில் தெரியவநற்துள்ளது.

தாக்குதலில் காயமடைந்த மனைவி பத்தேகம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

சடலம் பத்தேகம வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், பத்தேகம பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.