වෙළෙඳපොළට එන අලුත්ම චීන ඉලෙක්ට්‍රික් කාර් එක

ලෝකයේ විශාලතම මෝටර් රථ වෙළෙඳපොළ චීනය ලෙස සැලකෙයි. එහි විද්‍යුත් මෝටර් රථ සඳහා ද ඇත්තේ දැඩි ඉල්ලුමකි.

මේ වනවිට ටෙස්ලා සහ BYD වැනි සමාගම් චීන වෙළෙඳපොළේ ඉදිරියෙන්ම සිටියි.

චීන විද්‍යුත් මෝටර් රථ වෙළෙඳපොළ තරගය වැඩි කිරීම සඳහා තවත් සමාගමක් එක්වී තිබේ.

ඒ චීනයේ ප්‍රමුඛ ස්මාර්ට් ජංගම දුරකථන නිෂ්පාදන සමාගමක් වන සියෝමි සමාගමයි.

එම සමාගම නිපදවූ පළමු විද්‍යුත් මෝටර් රථය මෙම මස එළිදැක්වීමට නියමිතය.

සියෝමි චීනයේ පස් වැනි විශාලම ස්මාර්ට් ජංගම දුරකථන නිෂ්පාදන සමාගම යි.