3 அடி உயரத்தில் கஞ்சா செடிகள்;இருவர் கைது

உடவளவை தேசிய பூங்காவிற்குள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கஞ்சா தோட்டம் தொடர்பாக இரண்டு சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

பனஹடுவ தளப் பாதுகாப்பு அலுவலகத்தைச் சேர்ந்த வனவிலங்கு அதிகாரிகள் நேற்று (17) மேற்கொண்ட ரோந்துப் பணியின் போது, ​​இந்த கஞ்சா தோட்டம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

கஞ்சா செடிகள் சுமார் மூன்று அடி உயரம் வரை வளர்ந்திருந்தன, மேலும் அந்த இடத்தில் பயிர்ச்செய்கை நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டிருந்த இரண்டு நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.

மேலும், அதிகாரிகள் ஒரு சட்டவிரோத துப்பாக்கி, வெடிமருந்துகள், தோட்டத்திற்கு நீர்ப்பாசனம் செய்ய பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தண்ணீர் பம்ப், பம்பிற்கு மின்சாரம் வழங்க பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சூரிய சக்தி பேனல் மற்றும் பிற உபகரணங்களை பறிமுதல் செய்தனர்.

சந்தேக நபர்களும் பறிமுதல் செய்யப்பட்ட பொருட்களும் இன்று (18) எம்பிலிப்பிட்டிய நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டன, இதன் போது சந்தேக நபர்கள் அனைத்து குற்றச்சாட்டுகளுக்கும் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டனர்.

அதன் பிறகு, ஒரு நபருக்கு ரூ. 500,000 பிணை விதித்து நீதிபதி பிணை வழங்கினார், மேலும் ஒக்டோபர் 02 ஆம் திகதி குற்றப்பத்திரிகையை சமர்ப்பிக்க உத்தரவிட்டார்.