சட்டத்துக்கு ஆங்கிலம் மட்டும்

சில நீதிமன்றங்களில் சட்ட நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கும் பதிவுகளை பேணுவதற்கும் ஆங்கில மொழி பரிசீலிக்கப்பட உள்ளதாக அரசாங்க தகவல் திணைக்களம் நேற்று தெரிவித்துள்ளது.

வணிக நடவடிக்கைகள் தொடர்பான வணிகத் துறையில் உள்ள விவரங்கள் முக்கியமாக ஆங்கில மொழியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அந்த உள்ளடக்கங்களை சிங்கள மொழியில் மொழிபெயர்ப்பதற்கு கணிசமான செலவும் நேரமும் தேவைப்படுகிறது. இதன் காரணமாக, வர்த்தக தகராறுகளைத் தீர்ப்பதற்கான நீண்ட கால அவகாசம் தேவைப்படுவதால், தொழில்முனைவோரைப் பெறுவதில் பாதகங்கள் ஏற்படும் என்று திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

“இந்தச் சூழ்நிலையானது, ஒரு நாட்டில் தொழில் முயற்சிகளை நடத்தும் திறனைக் கருத்தில் கொண்டு, எளிதாக வணிகம் செய்வதற்கான தரவரிசையில் இலங்கையின் நிலையைப் பாதித்தது. இதற்குப் பரிகாரமாக, அமைச்சரவையின் ஒப்புதலுடன், ஆங்கிலத்தைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் அரசியலமைப்பின் 24 (4) விதியின் விதிகளுக்கு இணையாக, நீதி அமைச்சரால் உத்தரவு பிறப்பிக்கப்படுவது பொருத்தமானது என்று அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன்படி, இது தொடர்பில் தேவையான நடவடிக்கை எடுப்பதற்காக நீதி, சிறைச்சாலை விவகாரங்கள் மற்றும் அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்பு அமைச்சர் சமர்ப்பித்த யோசனைக்கு அமைச்சரவை அங்கீகாரம் அளித்துள்ளது.