பிரிட்டனின் தீர்மானத்துக்கு ஒன்றிணைந்த ஆடைச் சங்கங்களின் மன்றம் வரவேற்பு

அபிவிருத்தி அடைந்துவரும் நாடுகளுக்கான வணிகத் திட்டத்தின்(DCTS) கீழ், இலங்கையிலிருந்து பிரிட்டனுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும் ஆடைகளுக்கான வணிக விதிகளை தளர்த்துவது குறித்த பிரிட்டனின் அறிவிப்பு தொடர்பில் ஒன்றிணைந்த ஆடைச் சங்கங்களின் மன்றம் தங்களின் மகிழ்ச்சியைத் தெரிவித்துள்ளது. இத்திட்டம் 2026 ஆம் ஆண்டு முதல் நடைமுறைக்கு வரவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

அபிவிருத்தி அடைந்துவரும் நாடுகளுக்கான வணிகத் திட்டத்தில் (DCTS) செய்யப்பட்ட மாற்றங்கள் மூலம், எந்த நாட்டிலிருந்தும் மூலப்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி இலங்கையில் தயாரிக்கப்பட்டு பிரிட்டனுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும் ஆடைகள், எந்த வரிகளும் இல்லாமல் பிரிட்டன் சந்தையில் நுழையும் வாய்ப்பைப் பெறும். இந்த நிலைமை, தற்போதுள்ள வணிக ஒத்துழைப்புகளில் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது. DCTS திட்டத்தின் கீழ் நன்மைகள் பெறும் ஏனைய நாடுகளுக்குப் பொருந்தும் "விரிவான வர்த்தக வரிசைகள்" (Comprehensive Preferences) கீழ் வரும் ஆடை உற்பத்தியுடன் தொடர்புடைய செயல்பாடுகள் மற்றும் இணக்க நடவடிக்கைகளுக்கு விதிக்கப்பட்டிருந்த வரம்புகள் குறைக்கப்பட்டுள்ளதால், இந்த நிலைமை இலங்கையின் ஆடைத் துறைக்கும் பயனளிக்கும்.

பிரிட்டன் தொடர்ந்து இலங்கை ஆடைகளுக்கு வலுவான மற்றும் முக்கியமான ஏற்றுமதி இடமாக உள்ளது. DCTS திட்டத்தின் கீழ் வர்த்தகத்திற்கான ஒழுங்குமுறை விதிகளை எளிமைப்படுத்துவது, உற்பத்தியாளர்கள் உலகளவில் மிகவும் திறம்பட போட்டியிடவும், மூலப்பொருட்களின் மூலங்களை மூலோபாய ரீதியாக பன்முகப்படுத்தவும், பிரிட்டன் சந்தைக்கு நிலையான அணுகலைப் பெறவும் உதவும். இந்த மாற்றங்கள் இலங்கையை உலகளாவிய நவநாகரீக விநியோகச் சங்கிலியில் நம்பகமான மதிப்பு கூட்டப்பட்ட விநியோகஸ்தராக நிலைநிறுத்தும்.

பிரிட்டன் அறிவித்த DCTS திட்டத்திற்கு தனது வரவேற்பைத் தெரிவித்து, ஒன்றிணைந்த ஆடைச் சங்கங்களின் மன்றத்தின் பொதுச் செயலாளர் திரு. யொஹான் லோரன்ஸ், “நிலைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்பான மூலப்பொருட்களை வாங்குவதற்கான இலங்கையின் உறுதிப்பாட்டிற்கான சரியான நேரத்தில் அங்கீகாரம் இது. பல்வேறு நாடுகளிலிருந்து மூலப்பொருட்களை வாங்குவதற்கான கட்டுப்பாடுகளை நீக்குவதன் மூலம், பிரிட்டனுக்குள் நுழையும் அனைத்து போட்டியாளர்களுக்கும் அவர்கள் ஒரு சமமான தளத்தை உருவாக்கியுள்ளனர், இதனால் எங்கள் உற்பத்தியாளர்கள் பிரிட்டன் நுகர்வோருக்கு அதிக நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் உயர் மதிப்புள்ள சர்வதேச பிராண்டுகளை வழங்க முடியும். இது ஆடைத் துறையின் போட்டித்தன்மைக்கு கணிசமாக பங்களிக்கும், ஏற்கனவே உள்ள வேலைகளை உருவாக்கி பாதுகாக்கும், அதே நேரத்தில் எங்கள் வர்த்தகத்தை விரிவுபடுத்தி வலுப்படுத்தும் என்று நான் நம்புகிறேன். இது எங்கள் வர்த்தகத்தை விரிவுபடுத்தி வலுப்படுத்துவதன் மூலமும், ஆடைத் துறையில் வேலைகளை உருவாக்கி பாதுகாப்பதன் மூலமும் இந்த குடும்பங்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கு கணிசமாக பங்களிக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.” என தெரிவித்தார்.

இலங்கை ஆடைத் துறைக்கும் இங்கிலாந்து உயர் ஸ்தானிகராலயம், பிரிட்டன் தூதரகத்தில் உள்ள சர்வதேச வர்த்தகத் துறைக்கும் இடையிலான தொடர்ச்சியான ஒத்துழைப்பை ஒன்றிணைந்த ஆடைச் சங்கங்களின் மன்றம் வரவேற்கிறது, மேலும் இந்தப் புதிய விதிமுறைகள் ஏற்றுமதிகளை ஊக்குவிக்கும், உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்தும், மேலும் பிரிட்டனுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான வர்த்தக உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்தும்.

இலங்கையின் மிகப்பெரிய ஏற்றுமதி வருமானம் ஈட்டும் துறையாக ஆடைத் துறை உள்ளது. இந்தத் துறை 350,000 பேருக்கு நேரடி வேலைவாய்ப்பையும், இந்தத் துறையுடன் தொடர்புடைய சுமார் ஒரு மில்லியன் மக்களின் வாழ்வாதாரத்தையும் வழங்குகிறது. தாராளமயமாக்கப்பட்ட வர்த்தக உறவுகள், ஆடைத் துறையை நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கிய உந்து சக்தியாக மாற்றும்.