பெண்ணைக் கடத்தி தாக்கிய பெண்ணும் மகனும் கைது

ஒரு சிறு குழந்தையையும் ஒரு பெண்ணையும் கண்டி, அனிவத்த பிரதேசத்தில் உள்ள ஒரு வீட்டிற்கு குழந்தையின் முன்னிலையிலேயே அந்த பெண்ணை கடுமையாக தாக்கிய குற்றச்சாட்டில்  மஹியாவில் உள்ள ஒரு வாகன வியாபாரியின் மனைவி மற்றும் மகன் ஆகியோர் கண்டி தலைமையக பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

தாக்கப்பட்ட பெண், அஸ்கிரியவில் உள்ள ஒரு சர்வதேச பாடசாலையில் படித்து வந்த தனது சிறு குழந்தையை அழைத்துச் சென்று கொண்டிருந்த போது, அனிவத்தவில் உள்ள ஒரு வீட்டிற்கு கடத்திச் சென்று  அழைத்துச் சென்று தாக்கியுள்ளனர்.

இது குறித்து கேள்விப்பட்ட தொழிலதிபர் சம்பவ இடத்திற்கு வந்து, தனது உரிமம் பெற்ற ரிவால்வரை எடுத்து, வானில் சுட்டு, இருவரையும் காப்பாற்றினார். தாக்கப்பட்ட பெண் கண்டி தேசிய மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருவதாக பொலிஸார்  தெரிவிக்கின்றனர்.

சம்பவம் தொடர்பான பொலிஸ்  விசாரணை தொடங்கிய பின்னர், தொழிலதிபரின் மனைவி மற்றும் மகன் அப்பகுதியை விட்டு தப்பிச் சென்று, பின்னர் செவ்வாய்க்கிழமை (04) வழக்கறிஞர்கள் மூலம் கண்டி தலைமையக பொலிஸில் சரணடைந்தனர்.அதன் பின்னர் அவ்விருவரும் கைது செய்யப்பட்டனர்.

இந்த வணிக குடும்பம், களுத்துறை பகுதியை பாராளுமன்றத்தில் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய மற்றும் முந்தைய அரசாங்கத்தின் போது சக்திவாய்ந்த அமைச்சர் பதவியை வகித்த ஒரு அரசியல்வாதியின் நெருங்கிய உறவினர்கள் என்றும் பொலிஸார்  கூறுகின்றனர்.

தாக்குதலுக்கு ஆளான பெண், சம்பந்தப்பட்ட தொழிலதிபருடன் திருமணத்திற்கு புறம்பான தொடர்பு வைத்திருப்பதாக கூறி, அதை நிறுத்துமாறு அவரை வற்புறுத்தியதை அடுத்து, இந்தத் தாக்குதல் நடந்ததாக பொலிஸ் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது.

கண்டி பிரிவுக்குப் பொறுப்பான மூத்த காவல்துறை கண்காணிப்பாளர்   அனுருத்த பண்டார ஹக்மானவின் அறிவுறுத்தலின் பேரில், மேலதிக விசாரணைகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.