அதிவேக நெஞ்சாலை போக்குவரத்து நெரிசலை குறைக்க சாரதிகளின் ஒத்துழைப்பு அவசியம் - வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபையின் பணிப்பாளர் நாயகம்

நாட்டின் அதிவேக நெடுஞ்சாலைகளில் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைப்பதற்கு சாரதிகளின் ஒத்துழைப்பு மிக அவசியம் என வீதி அபிவிருத்தி அதிகார சபையின் பணிப்பாளர் நாயகம்  விமல் கண்டம்பி தெரிவித்துள்ளார்.

பண்டிகைக் காலத்தில் அதிவேக நெடுஞ்சாலை பயன்பாடு அதிகரித்து வரும் நிலையில், வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபையின் தலைமை அலுவலகத்தில் புதன்கிழமை (24) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பிலேயே இதனை தெரிவித்துள்ளார்.

நத்தார், நீண்ட வார இறுதி விடுமுறைகள் மற்றும் ஆண்டு இறுதி நெருங்கி வருவதால் அதிவேக நெடுஞ்சாலைகளின் பயன்பாடும் அதிகரித்துள்ளது.

கடந்த 17 ஆம் திகதி நாடளாவிய ரீதியில் மொத்தம் 162,026 வாகனங்கள் அதிவேக நெடுஞ்சாலையில் பயணித்தன.  அதில், 44,013 வாகனங்கள் கொழும்பு-கட்டுநாயக்க அதிவேக நெடுஞ்சாலையில் மட்டும் பயணித்தன.

இவற்றில், 17,850 வாகனங்கள் சீதுவை வழியாக வெளியேறின. அதேவேளை, 23 ஆம் திகதி  கொழும்பு-கட்டுநாயக்க அதிவேக நெடுஞ்சாலையில் 48,736 வாகனங்கள் உட்பட 163,918 வாகனங்கள் பயணித்துள்ளன. அதேவேளை 18,681 வாகனங்கள் சீதுவை வழியாக வெளியேறின.

தாமதங்களைக் குறைக்க, கட்டணங்களை செலுத்த சுங்கச்சாவடிகளை நெருங்கும்போது வாகன சாரரதிகள்  தயாராக இருக்க வேண்டும் . சாரதிகள் தங்கள் கட்டணச் சீட்டுக்கள், பணம் அல்லது அட்டைகளைத் தயாராக வைத்திருக்க வேண்டும், பணத்தைப் பயன்படுத்தும் போது சரியான தொகையை மட்டுமே செலுத்த வேண்டும். சாதாரணமாக வாகனம் ஒன்று பணம் செலுத்தி வெளியேற சுமார் 12 முதல் 15 வினாடிகள் போதும்.

வீதி  நிலைமைகள் அல்லது வரவிருக்கும் நெரிசல் குறித்து சாரதிகள் சுங்கச்சாவடி ஊழியர்களுடன் கலந்துரையாடும்போது பெரும்பாலும் தாமதங்கள் ஏற்படுகிறது.

மின்னணு அட்டைகள் கட்டண வசதி  தற்போது கொழும்பு-கட்டுநாயக்க அதிவேக நெடுஞ்சாலையில் மட்டுமே உள்ளது. எனவே சாரதிகள் உள் நுழையும் போதும் வெளியேறும் போதும் நியமிக்கப்பட்ட வழிமுறையை கடைப்பிடிக்க வேண்டும்.

“மின்னணு அட்டைகள் கட்டண வசதியை பயன்படுத்துபவர்கள் வழக்கமான வழியூடாக நுழையவோ அல்லது வெளியேறவோ முயற்சிக்கும்போது தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் எழுகின்றன. இதைப் பற்றி அறிந்திருப்பதும் சரியான நடைமுறையைப் பின்பற்றுவதும் தேவையற்ற தாமதங்களைக் குறைக்க உதவும்,” என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.