උදිත් ලොකුබණ්ඩාර පොහොට්ටු කාර්යාලයට එයි

ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ සාමාජිකයෙකු වන උදිත් ලොකුබණ්ඩාර මහතා අද (28) පොදුජන පෙරමුණේ පක්ෂ කාර්යාලය වෙත පැමිණ තිබුණි.

උදිත් ලොකුබණ්ඩාර කලක් හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාදේ පුද්ගලික ලේකම්වරයෙකු ලෙස කටයුතු කළේය.

පොදුජන පෙරමුණේ පැවැති සාකච්ඡාවක් සඳහා සහභාගිවීමට ඔහු පැමිණි බව වාර්තා වෙයි.

මෙම සාකච්ඡාව සඳහා එක්වී සිටි පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ඩී. වීරසිංහ මහතා සඳහන් කළේ,

"උදිත් ලොකුබණ්ඩාරටත් මේක මහගෙදර. එයාට එනවා නම් එන්න පුළුවන්. හැබැයි එයා එනවා තව කවුරුහරි යනවා කියන කොට... රටේ මිනිස්සු හරි පිළිකුල් ලෙස බලන් ඉන්නේ මිනිස්සු එහාට මෙහාට යන කොට."