නැඟෙනහිර වෙරළට ගසාගෙන එන කෝටි ගණනක මසුන්

නැගෙනහිර වෙරළ තීරයේ, විශේෂයෙන්ම මඩකලපුව කාත්තාන්කුඩි  මුහුදු තීරයේ කෝටි ගණනක මත්ස්‍යයන් පණපිටින් ගොඩබිමට පැමිණෙන අයුරු නිරීක්ෂණය කළ හැකිය.

මෙලෙස  රළ පහරින් වෙරළ දෙසට ගසාගෙන එන මසුන් ඉතා විශාල ප්‍රමාණයක් ජීවතුන් අතර සිටින බව නිරීක්ෂණය කළ හැකිය.

රළ පහරින් මසුන් කිහිපයක්  ගොඩට ගසාගෙන වෙරළට ආවත්  මුහුදු ජලයේ මාළු විශාල ප්‍රමාණයක් දැකිය හැකිය.

පවතින අයහපත් කාලගුණයත් සමඟ මුහුදේ ඇති වූ කාලගුණික විපර්යාස හේතුවෙන් පණපිටින් මාළු ගොඩට පැමිණෙන  ධීවරයෝ පවසති.

මත්ස්‍යයන් වෙසෙන මුහුදු ප්‍රදේශයේ ජලය අධික ශීතල වන විට එය දරාගත නොහැකි බවත් කාලගුණික විපර්යාස සාර්ථකත්වයට හේතුව බවත් ඔවුන් වැඩිදුරටත් පවසයි

බොහෝ  පිරිස් තම නිවෙස්වල මාළු ටැංකිවල තබා ගැනීමට මෙම මසුන් රැගෙන යන බවත් ,කපුටන් බල්ලන් ඒවා අනුභව කරන බවත් දක්නට ලැබේ.