மித்தெனிய ரசாயனங்களில்    ‘ஐஸ்’ மூலப்பொருள் உள்ளன

மித்தெனியவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ரசாயனங்கள் மெத்தம்பேட்டமைன், ​ஐஸ் தயாரிப்பதற்கான முக்கிய பொருட்களாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளதாக தேசிய ஆபத்தான மருந்துகள் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

மேற்கு மாகாண வடக்கு குற்றப்பிரிவுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கையின்படி, அந்த இடத்திலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட 20 மாதிரிகளில் 17 மாதிரிகளில் மெத்தம்பேட்டமைன் தொடர்பான பொருட்கள் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.

தற்போது காவலில் உள்ள ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளியான "பெக்கோ சமன்" என்பவரின் விசாரணையைத் தொடர்ந்து செப்டம்பர் 5 ஆம் திகதி இந்த இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

அடுத்த விசாரணைகளில் நெடோல்பிட்டி மற்றும் கந்தானை ஆகிய இடங்களிலும் இதே போன்ற இரசாயனப் பொருட்கள் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

அந்த இரண்டு இடங்களிலிருந்தும் மாதிரிகள் இன்னும் பரிசோதனையில் உள்ளன, அடுத்த வாரம் அறிக்கைகள் ஒப்படைக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.