மிதந்த போத்தலை திறந்து   அருந்திய ஐவர் பலி

சர்வதேச கடலில் ஆபத்தான நிலையில் இருந்த 6 மீனவர்களில் 5 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும், மற்றைய மீனவரை காப்பாற்ற கடற்படை வைத்தியர் உட்பட கடற்படை குழு முயற்சித்து வருவதாக கடற்படை பேச்சாளர் ​கப்டன் கயான் விக்ரமசூரிய தெரிவித்துள்ளார்.

தங்காலை துறைமுகத்தில் இருந்து கடந்த 4ஆம் திகதி மீன்பிடி நடவடிக்கைகளுக்காக 6 மீனவர்களை ஏற்றிக்கொண்டு "டெவோன் 5" என்ற பல்நாள் மீன்பிடிக் கப்பல் சென்றது.

தங்காலை துறைமுகத்தில் இருந்து சுமார் 675 கிலோமீற்றர் தொலைவில் சர்வதேச ஆழ்கடலில் மீன்பிடி நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டு வந்த மீனவர்கள் கடலில் மிதந்த மதுபான போத்தலை குடித்துள்ளனர். அதன் பின்னரே ஆபத்தான நிலையில் விழுந்துள்ளனர்.

கடற்படையின் கூற்றுப்படி, பல நாள் கப்பலின் கேப்டன் திரவத்தை குடித்த சில நிமிடங்களில் இறந்தார். ஏனைய நால்வரும் அதன் பின்னர் இறந்துவிட்டனர்.

கடற்படைத் தலைமையகத்தில் அமைந்துள்ள கொழும்பு கடல்சார் தேடல் மற்றும் மீட்பு ஒருங்கிணைப்பு நிலையத்தின் ஊடாக கடற்றொழில் மற்றும் நீரியல் வளத் திணைக்களம் கடற்படைத் தலைமையகத்திற்கு ஒரு செய்தியை அனுப்பியிருந்தது.

கடற்படையினர் விஜயபாகு கப்பலை சனிக்கிழமை  (29) பல நாள் படகு இருந்த கடல் பகுதிக்கு அனுப்பி வைத்ததாகவும், ஞாயிற்றுக்கிழமை (30) மாலை விஜயபாகு கப்பலின் மூலம் முக்கியமான மீனவர் அழைத்து வரப்பட உள்ளதாகவும் கடற்படைப் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.

“டெவன் 5” என்ற பல நாள் மீன்பிடிக் கப்பலில் இருந்த உயிரிழந்த 5 மீனவர்களின் சடலங்களும் விஜயபாகு கப்பலில் கொண்டு வரப்படவுள்ளதாக கப்டன் கயான் விக்ரமசூரிய தெரிவித்துள்ளார்.