கடவத்தையில் ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் கைது !

கடவத்தை பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட பியன்வல பிரதேசத்தில் ஐஸ் போதைப்பொருளுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று புதன்கிழமை ( 18) பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கடவத்தை பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகள் குழுவிற்கு கிடைத்த இரகசிய தகவலின் அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் கொனஹேன பிரதேசத்தை சேர்ந்த 40 வயதுடையவர் ஆவார்.

இவரிடம் இருந்து 10 கிராம் 300 மில்லிகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.