இடைக்காலக் குழுக்களுக்கு ஐ.சி.சி. நிதி வழங்காது ; தற்காலிக தீர்வுகள் பிற்காலத்தில் பாரிய ஆபத்தாக முடியும் - முன்னாள் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சர் ஹரின் எச்சரிக்கை

இலங்கை கிரிக்கெட் சபைக்கு இடைக்காலக் குழுக்கள் மூலம் நிதி வழங்குவதை சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவை ஏற்றுக்கொள்வதில்லை என்பதால், எதிர்காலத்தில் கிரிக்கெட் சபை கடுமையான நிதி நெருக்கடியை எதிர்நோக்க நேரிடும் என முன்னாள் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சர் ஹரின் பெர்னாண்டோ எச்சரித்தார்.

அரசாங்கம் வெறும் குறுகிய காலப் புகழுக்காகவே தற்போதைய தீர்வை நோக்கி நகர்ந்துள்ளது. இன்னும் மூன்று மாதங்களுக்குள் கிரிக்கெட் சபைக்கான தேர்தலை நடத்தத் தவறினால் எதிர்காலத்தில் மீண்டும் ஒரு பாரிய கிரிக்கெட் நெருக்கடி உருவாகும் என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

எரான் விக்கிரமரத்னவின் நியமனம் குறித்து ஊடகங்களின் கேள்விகளுக்கு பதிலளித்த போது இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

அரசாங்கம் இந்த விவகாரத்தில் சமூகத்தில் ஒரு சிறிய பிரபலத்தைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காகவே தற்போதைய முறையில் தீர்வுகாண முயற்சித்தது. ஆனால், சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவை மிகவும் வித்தியாசமாகவே செயல்படுகிறது. பங்களாதேஷிற்கு வழங்கியதைப் போன்ற ஒரு வாய்ப்பையே இலங்கைக்கும் வழங்கியிருந்தது. ஆனால், எனது அறிவிற்கு எட்டியவரை இன்னும் மூன்று மாதங்களுக்குள் கிரிக்கெட் சபைக்கு ஒரு தேர்தலை நடத்தியே ஆக வேண்டும். அப்படித் தேர்தல் நடத்தாமல் அவர்களால் தொடர்ந்து செயல்பட முடியாது. இதனால் எதிர்காலத்தில் மீண்டும் ஒரு நெருக்கடி வர வாய்ப்புள்ளது.

எரான் விக்கிரமரத்ன ஒரு மிகச் சிறந்த, திறமையான நபர். கிரிக்கெட் சபையில் நல்ல வெளிப்படைத்தன்மையையும் சீர்திருத்தங்களையும் கொண்டுவர அவருக்கு விருப்பம் இருக்கலாம். ஆனால், அது எவ்வளவு காலத்திற்குச் சாத்தியப்படும் என்று தெரியவில்லை. ஏனெனில், கிரிக்கெட் சபைக்கு இடைக்காலக் குழுக்கள் மூலம் நிதி வழங்குவதை சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவை ஏற்பதில்லை என்பதால் எதிர்காலத்தில் பெரிய நிதிப் பிரச்சினை வரலாம்.

தற்காலிகமாக ஒரு தீர்வை மட்டும் வழங்கினால் அது பிற்காலத்தில் பெரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். எமது காலத்தில் ஏன் இடைக்காலக் குழுக்கள் அமைக்கவில்லை என்று சிலர் கேட்கலாம். எமது காலத்தில் கிரிக்கெட் சபை உறுப்பினர்கள் தானாக முன்வந்து இராஜினாமா செய்யாததால் எங்களால் இடைக்காலக் குழுவை நியமிக்க முடியவில்லை. அத்தோடு 'இடைக்கால' என்ற வார்த்தையைக் கூட சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவை விரும்புவதில்லை. அதனால்தான் தற்போதைய அரசாங்கம் 'நிலைமாற்றக் குழு' என்ற புதிய பெயரில் ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது. இந்தத் திறமையாளர்கள் எப்படிச் செயல்படுகிறார்கள் என்று பொறுத்திருந்து பார்ப்போம் என்றார்.