'பலவீனமான நிர்வாகமே' பங்களாதேசம், நேபாளம், இலங்கையில் ஆட்சி மாற்றத்திற்குக் காரணம் - இந்திய தேசியப் பாதுகாப்பு ஆலோசகர்

ஒரு நாட்டின் கட்டமைப்பிலும், பாதுகாப்பிலும், அதன் இலக்குகளை அடைவதிலும், பொதுமக்களின் எதிர்பார்ப்புகளைப் பூர்த்தி செய்வதிலும் அரச நிர்வாகம் ஒரு முக்கியப் பங்கை வகிக்கிறது  என தெரிவித்த  இந்திய தேசிய பாதுகாப்பு  ஆலோசகர் அஜித் தோவல்,  பலவீனமான அரச நிர்வாகமே இலங்கை, பங்களாதேசம் மற்றும் நேபாளம் ஆகிய நாடுகளின் ஆட்சி மாற்றத்திற்கு காரணம் என்றும் குறிப்பிட்டார்.

ராஷ்டிரிய ஏக்தா திவாஸ் (தேசிய ஒருமைப்பாட்டு தினம்) நிகழ்வை முன்னிட்டு  நேற்று உரையாற்றிய அஜித் தோவல், நிர்வாகத்தில் வளர்ந்து வரும் சவாலாக, பொதுமக்களைத் திருப்திப்படுத்த வேண்டியதன் அவசியம் அதிகரித்து வருவதை எடுத்துரைத்தார்.

அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில், பொதுமக்கள் அதிக விழிப்புணர்வுடனும், இலட்சியத்துடனும் உள்ளனர். அவர்கள் அரசிடம் அதிக எதிர்பார்ப்புகளைக் கொண்டுள்ளனர், மேலும் அவர்களைத் திருப்திப்படுத்துவதில் அரசுக்கு முக்கிய அக்கறை உள்ளது.

பலவீனமான நிர்வாகமே ஆட்சி மாற்றத்திற்கான சாத்தியமான காரணம் என்று விவரித்த தேசியப் பாதுகாப்பு ஆலோசகர், வங்கதேசம், இலங்கை, நேபாளம் போன்ற நாடுகளில் நிறுவன ரீதியற்ற வழிமுறைகள் மூலம் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டதை உதாரணமாகக் குறிப்பிட்டார்.

"ஒரு தேசத்தின் வலிமை அதன் நிர்வாகத்தில் உள்ளது. அரசு நிறுவனங்கள் மூலம் செயல்படுகிறது, மேலும் தேசத்தைக் கட்டமைக்கும் பணியில், இந்த நிறுவனங்களை உருவாக்கி, வளர்ப்பவர்களே மிக முக்கியமானவர்கள்," என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் நிர்வாக மாதிரியைப் பாராட்டிய அவர், "இந்தியா ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான நிர்வாகம், ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான அரசு மற்றும் சமூக அமைப்பிலிருந்து, உலகளாவிய ஒழுங்கில் அதன் இடத்திலும் கூட ஒரு சுற்றுப்பாதை மாற்றத்தைக் கண்டு வருகிறது," என்றார்.

மேலும், தற்போதைய அரசாங்கம் நிறுவனமயமாக்கப்பட்ட ஊழலைக் கட்டுப்படுத்த கொண்டு வந்த நிறுவன மாற்றங்களையும் அவர் எடுத்துரைத்தார், மேலும் அதிக நடவடிக்கைகள் வரலாம் என்பதையும் சுட்டிக்காட்டினார்.

ஒரு மாற்றம் வரும்போதெல்லாம், மிக முக்கியமான விஷயம், உங்களின் பார்வையில் தெளிவு இருக்க வேண்டும். தூசியினாலும் புயல்களினாலும் கண்மூடித்தனமாகிவிடாமல், சத்தத்தினாலும் அச்சுறுத்தல்களினாலும் அச்சுறுத்தப்படாமல், துன்பங்களினால் அடங்கிவிடாமல் இருக்க வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.

வல்லபாய் படேலின் வாழ்க்கையை இதற்கு உதாரணமாகக் காட்டிய அவர், சுதந்திரப் போராட்ட வீரராக மகாத்மா காந்திக்கும் அவரது அனைத்து முயற்சிகளுக்கும் ஆதரவளித்ததுடன், சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய காலத்தில் 500க்கும் மேற்பட்ட சமஸ்தானங்களை ஒருங்கிணைத்து நாட்டை ஒன்றிணைப்பதில் படேல் ஆற்றியப் பங்கை எடுத்துரைத்தார்.

நல்லாட்சியின் முக்கிய பகுதியாக, பாதுகாப்பு, பாதுகாப்பு உணர்வு, மற்றும் பெண்களுக்குச் சமத்துவம் மற்றும் அதிகாரமளித்தல் உணர்வை வழங்குவதன் அவசியத்தை தேசியப் பாதுகாப்பு ஆலோசகர் எடுத்துரைத்தார்.

"நவீன புதிய உலகில் நல்லாட்சிக்கு பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் அவசியம். மேலும், நல்ல சட்டங்கள், நல்ல கட்டமைப்புகள் மற்றும் நல்ல அமைப்புகள் இருப்பது மட்டுமல்லாமல், மிக முக்கியமாக, அவற்றை பயனுள்ள முறையில் செயல்படுத்துவதும் முக்கியம் என்று நான் நினைக்கிறேன்," என்று அவர் கூறினார்.

மேலும், நிர்வாகத்தில் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் அவசியத்தை தோவல் வலியுறுத்தினார். "அதிகரித்த வெளிப்படைத்தன்மை, பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் பொதுமக்களுக்குச் சேவை வழங்குதலை உறுதி செய்யும் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும், பின்னர் இணைக்க வேண்டும்."

"சைபர் அச்சுறுத்தல்கள் அல்லது தொழில்நுட்பத்தால் ஏற்படும் பல அச்சுறுத்தல்கள் போன்ற அச்சுறுத்தல்களிலிருந்து சமூகத்தைப் பாதுகாக்க வேண்டும்," என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.