අද බොහෝ ප්‍රදේශවලට වැසි

බස්නාහිර, සබරගමුව, මධ්‍යම, උතුරු හා  වයඹ පළාත්වලත් ගාල්ල හා  මාතර දිස්ත්‍රික්කවලත් විටින් විට වැසි හෝ  ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇතිවන බව කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.

ඒසේම නැගෙනහිර හා  ඌව පළාත්වලත් හම්බන්හතාට දිස්ත්‍රික්කයෙත් ප.ව. 1.00 න් පමණ පසුව තැනින් තැන වැසි හෝ  ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇතිවන බව එම දෙපාර්තමේන්තුව අද පෙරවරුවේ නිකුත් කළ නිවේදනයේ ඳසහන් වෙයි.

බස්නාහිර ස සබරගමුව පළාත්වලත් ගාල්ල හා  මාතර දිස්ත්‍රික්කවලත්  ඇතැම් ස්ථානවලට මි.මී. 50 ට වැඩි තරමක තද වැසි ඇතිවිය හැකි බවද එම නිවේදනයේ වැඩිදුරටත් දැක්වෙයි.