லசந்த விக்கிரமதுங்க படுகொலை, சிரச மீதான தாக்குதல் மறந்துவிட்டார்களா? – மஹிந்த ஜயசிங்க

ஊடக சுதந்திரத்தில் இருந்துக் கொண்டு ஊடகங்கள்  போலியான செய்திகளை வெளியிடும் போது அதனை  தட்டிக் கேட்கும் உரிமை அரசாங்கத்துக்கு உண்டு. ஊடக சுதந்திரம் பற்றி நாமல் ராஜபக்ஷ பேசுவது வேடிக்கையாகவுள்ளது. 17 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்  சிரேஷ்ட ஊடகவியலாளர் லசந்த விக்கிரமதுங்க படுகொலை செய்யப்பட்டார். சாட்சிகளும் அழிக்கப்பட்டன. சிரச தொலைக்காட்சி நிறுவனம் மீதும் தாக்குதல்  நடத்தினார்கள்.இவர்கள் தான் இன்று ஊடக சுதந்திரம் பற்றி தம்பட்டம் அடித்துக் கொள்கிறார்கள் என தொழில் பிரதி அமைச்சர் மஹிந்த ஜயசிங்க தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  வெள்ளிக்கிழமை  (09) நடைபெற்ற கடை,அலுவலக ஊழியர் (ஊழியத்தயும், வேதனத்தையும்,ஒழுங்குப்படுத்தல்) சட்டத்தின் கீழான ஒழுங்குவிதிகள்  மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

அரசாங்கம் ஊடக அடக்குமுறையில் ஈடுபடுவதாக எதிர்க்கட்சியினர் குறிப்பிடுகிறார்கள்.கடந்த காலங்களில் எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் அரசியல் கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பௌத்த தேரர் ஒருவர் பாம்பு ஊடகமும், அனைத்துக்கும் உயர்வாக உள்ள ஊடகவும் எதிர்க்கட்சித் தலைவருக்கு எதிராக போலியான செய்திகளை வெளியிடுவதாக குறிப்பிட்டார்.

இன்று அந்த இரண்டு ஊடகங்களும் அரசாங்கத்தின் மீது போலியான குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைத்து விமர்சனங்களை முன்வைக்கிறது. இந்த விமர்சனங்களை நாங்கள் ஒரு சதத்துக்கேனும் மதிப்பிட போவதில்லை. ஜனாதிபதி, பிரதமர் உட்பட அரசாங்கத்தின் உறுப்பினர்கள் மீது போலியான குற்றச்சாட்டுக்களை முன்வைக்கிறார்கள்.

ஊடக சுதந்திரத்தில் இருந்துக் கொண்டு ஊடகங்கள்  போலியான செய்திகளை வெளியிடும் போது அதனை  தட்டிக்கேட்கும் உரிமை அரசாங்கத்துக்கு உண்டு. மக்களின் தகவலறியும் உரிமையை பாதுகாக்க வேண்டும்.

அனைத்துக்கும் உயர்வாக உள்ள ஊடகம் பிரதமர் தொடர்பில் போலியான செய்தியை வெளியிட்டுள்ளது. ' ஹரிணியின் இந்த செயற்பாட்டுக்கு எதிராக நாட்டு மக்களை ஒன்றுத்திரட்டுவோம். என்று அஸ்கிரிய பீடம்' குறிப்பிட்டதாவ இந்த ஊடகம்  போலியான ஊடகம் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

அஸ்கிரிய பீடத்தில் வேதருவே உபாலி தேரரின் கூற்றை நான் முழுமையாக பரிசீலனை செய்தேன்.அவர் எவ்விடத்திலும் பிரதமர் பற்றி அவ்வாறு குறிப்பிடவில்லை. குறிப்பிடாத விடயத்தை இந்த ஊடகம் செய்தியாக வெளியிட்டுள்ளது.  இது மகாநாயக தேரர்களையும், பௌத்தத்தையும் அவமதிக்கும் செயற்பாடாகும்.

ஊடக சுதந்திரம் பற்றி நாமல் ராஜபக்ஷ பேசுகிறார் 17 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்த ஜனவரி மாதம் தான் சிரேஷ்ட ஊடகவியலாளர் லசந்த விக்கிரமதுங்க படுகொலை செய்யப்பட்டார். சாட்சிகளும் அழிக்கப்பட்டன. சிரச தொலைக்காட்சி நிறுவனம் மீதும் தாக்குதல்  நடத்தினார்கள்.இவர்கள் தான் இன்று ஊடக சுதந்திரம் பற்றி தம்பட்டம் அடித்துக் கொள்கிறார்கள்.

ஊடகவியலாளர்களை படுகொலை செய்தவர்கள் இன்று ஊடக சுதந்திரம் பற்றி பேசுகிறார்கள்.காலாவதியான அரசியல் கட்சிகளை மக்கள் மீண்டும் ஆட்சிக்கு கொண்டு வரமாட்டார்கள். நாம் வருவோம் அல்லது எம்மை விட புதிய சிறந்த அரசியல் கட்சி ஆட்சிக்கு வரும் என்றார்.