பிரதி பொலிஸ் மா அதிபரின் மனைவிக்கு ’பொலிஸ் சேவல்’

தொல்பொருள் மதிப்புமிக்க கோயில் உள்ள ஒரு வீட்டில் புதையல்களைத் தோண்டியதாகக் கூறப்படும் போது கைது செய்யப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள  கொழும்புப் பகுதி பிரதி பொலிஸ் மா அதிபரின்  மனைவிக்கு, கொழும்புக்கு அருகிலுள்ள ஒரு பொலிஸ் நிலையத்தில் இருந்தே, சடங்கிற்காக ஒரு சேவைல் மற்றும் பிற பொருட்கள் வழங்கப்பட்டதாக காவல் வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

அந்தக் பொலிஸ் நிலையம் அந்த பிரதி பொலிஸ் மா அதிபரின்  கீழ் உள்ளது, மேலும் இவை அனைத்தும் பிரதி பொலிஸ் மா அதிபரின்  வேண்டுகோளின் பேரிலும்,   வழங்கப்பட்டதாக அந்த வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பிரதி பொலிஸ் மா அதிபரின்  மனைவியும் ஒரு முன்னாள்  கான்ஸ்டபிள் என்றும் அறியப்படுகிறது.