இலங்கைக்கான புதிய வாய்ப்புக்களுக்கு கதவை திறந்துள்ள பிரித்தானியா

இங்­கி­லாந்து அர­சாங்கம் வர்த்­தகம் மற்றும் அபி­வி­ருத்தி ஆகிய இரு விட­யங்­க­ளிலும் மிகவும் தீவி­ர­மாகக் கவனஞ் செலுத்தி வரு­கின்­றது. உல­க­ளவில் அபி­வி­ருத்தி அடைந்து வரும் நாடு­க­ளுக்கு வர்த்­த­கத்தின் சாத­க­மாக விளை­வு­களை மேம்­ப­டுத்­து­வதை நோக்­க­மாகக் கொண்டு உறு­தி­யான வர்த்­த­கத்தை நான் முன்­நின்று வழி­ந­டத்­து­கிறேன். கட்­ட­ணங்­களைக் குறைப்­பதன் மூலமும் விதி­மு­றை­களை எளி­தாக்­கு­வதன் மூலமும், அபி­வி­ருத்தி அடைந்­து­வரும் இலங்கை போன்ற நாடு­களின் ஏற்­று­ம­தி­க­ளுக்கு இங்­கி­லாந்து தனது சந்­தை­களைத் திறப்­ப­தற்­கான ஏற்­பா­டு­களை நாம் முன்­னெ­டுக்­க­வுள்ளோம். உலகப் பொரு­ளா­தா­ரத்தில் திறம்­பட போட்­டி­யி­டு­வ­தற்கு தேவை­யான போது­மான தொழில்­நுட்ப உத­விகள் மற்றும் வர்த்­தக ரீதி­யான ஒத்­து­ழைப்­பினை இலங்­கையின் அர­சாங்­கத்­துக்கும் இலங்கை வணி­கங்­க­ளுக்கும் நாம் வழங்­கு­கிறோம்.