பங்களாதேஷின் முதல் பெண் பிரதமர் கலீதா ஜியா காலமானார்

பங்களாதேஷின் முதல் பெண் பிரதமரும், பங்களாதேஷ் தேசியவாதக் கட்சி (BNP) தலைவருமான கலீதா ஜியா, நீண்டகால நோயால் பாதிக்கப்பட்டு 80 வயதில் காலமானார். அவர் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (காலை 6.00 மணியளவில்) உயிரிழந்ததாக பங்களாதேஷ் தேசியவாதக் கட்சி அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்துள்ளது.

20 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு நடைபெற்ற நாட்டின் முதல் ஜனநாயகத் தேர்தலில் தனது கட்சியை வெற்றிக்கு அழைத்துச் சென்ற ஜியா, 1991 ஆம் ஆண்டு பங்களாதேஷின் முதல் பெண் பெண் பிரதமராகப் பதவியேற்றார்.

கடந்த ஒரு மாதமாக வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த ஜியா, சிறுநீரக பாதிப்பு, இதய நோய் மற்றும் நிமோனியா உள்ளிட்ட பல்வேறு நோய்களுக்கு சிகிச்சை பெற்று வந்தார். அவரது உடல்நிலை “மிகவும் மோசமான நிலையில்” இருப்பதாக வைத்தியர்கள் முன்னதாக தெரிவித்திருந்தனர். வயதும் ஒட்டுமொத்த உடல்நலக் குறைவும் காரணமாக ஒரே நேரத்தில் பல சிகிச்சைகள் வழங்க முடியாது என்றும் அவர்கள் கூறியிருந்தனர்.

உடல்நிலை மோசமாக இருந்தபோதிலும், பிப்ரவரியில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட பொதுத் தேர்தலில் ஜியா போட்டியிடுவார் என அவரது கட்சி முன்னதாக அறிவித்திருந்தது. இது, அவரது அரசியல் போட்டியாளரான முன்னாள் பிரதமர் ஷேக் ஹசீனாவை ஆட்சியிலிருந்து அகற்றிய புரட்சிக்குப் பின்னர் நடைபெறவிருந்த முதல் தேர்தலாகக் கருதப்பட்டது.

பல தசாப்தங்களாக, அரசாங்கத்துக்கும் எதிர்க்கட்சிக்கும் மாறி மாறி ஆட்சி செய்த கலீதா ஜியா மற்றும் ஷேக் ஹசீனா ஆகிய இரு பெண்களுக்கிடையிலான கடுமையான அரசியல் போட்டியே பங்களாதேஷ் அரசியலை வரையறுத்ததாக அரசியல் விமர்சகர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

“எங்களுக்குப் பிடித்த தலைவர் இனி எங்களுடன் இல்லை. அவர் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை காலை 6 மணிக்கு எங்களை விட்டு பிரிந்துவிட்டார்,” என BNP திங்கட்கிழமை தனது பேஸ்புக் பக்கத்தில் தெரிவித்துள்ளது.

பங்களாதேஷின் முன்னாள் அதிபர் ஜியாவுர் ரஹ்மானின் மனைவியான கலீதா ஜியா, 1981 ஆம் ஆண்டு இராணுவ சதியில் அவர் படுகொலை செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து அரசியலில் நுழைந்தார். பின்னர் பங்களாதேஷ் தேசியவாதக் கட்சியின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்று, தேசிய அரசியலில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றார்.

1996 ஆம் ஆண்டு குறுகிய காலம் இரண்டாவது முறையாக பிரதமராக இருந்த ஜியா, 2001 ஆம் ஆண்டு மீண்டும் பிரதமர் பதவியை ஏற்றார். அவர் 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்னதாக பதவி விலகினார்.

ஊழல் குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் ஷேக் ஹசீனாவுடன் நீண்டகாலமாக நீடித்த அரசியல் போட்டி ஆகியவை அவரது அரசியல் வாழ்க்கையில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. 2018 ஆம் ஆண்டு, ஹசீனாவின் ஆட்சிக் காலத்தில் ஜியா ஊழல் குற்றச்சாட்டில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். எனினும், அந்த குற்றச்சாட்டுகளை அவர் மறுத்ததுடன், அவை அரசியல் உள்நோக்கத்துடன் முன்வைக்கப்பட்டவை என கூறினார்.

பின்னர், வெகுஜன அரசாங்க எதிர்ப்புப் போராட்டங்களைத் தொடர்ந்து ஹசீனா ஆட்சியிலிருந்து அகற்றப்பட்டதன் பின்னர், கடந்த ஆண்டு ஜியா சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். வரவிருக்கும் பொதுத் தேர்தல்களில் ஜியா பிரச்சாரம் செய்வார் என BNP நவம்பரில் அறிவித்திருந்தது.

BNP மீண்டும் ஆட்சிக்கு வருமெனில், ஜியாவின் மகன் தாரிக் ரஹ்மான் நாட்டின் புதிய தலைவராக வருவார் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 60 வயதான ரஹ்மான், 17 ஆண்டுகள் லண்டனில் சுய நாடுகடத்தலில் இருந்த பின்னர் கடந்த வாரம் பங்களாதேஷுக்குத் திரும்பியிருந்தார்.

ஜியாவின் இறுதி தருணங்களில், அவரது மகன் தாரிக் ரஹ்மான், அவரது மனைவி மற்றும் மகள் உட்பட குடும்ப உறுப்பினர்கள் அருகில் இருந்ததாக BNP தெரிவித்துள்ளது.

இடைக்காலத் தலைவர் முகமது யூனுஸ், ஜியாவை “தேசத்திற்கு மிகுந்த உத்வேகத்தின் ஆதாரம்” என வர்ணித்ததுடன், அவரது நலனுக்காக நாடு முழுவதும் பிரார்த்தனை செய்யுமாறு முன்பு அழைப்பு விடுத்திருந்தார்.

“அவரது ஆன்மா சாந்தியடைய அனைவரும் பிரார்த்தனை செய்யுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம்,” என BNP தனது அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.