அலைபேசியில் இருந்த ஒரேயொரு படத்தால் பல இலட்சம் நட்டம்

இந்த இளைஞன்  தெற்கில் உள்ள ஒரு கிராமத்தைச் சேர்ந்தவன். அவன் ஒரு நிறுவனத்தில் அதிகாரி. வரதட்சணை அடிப்படையில் நிச்சயதார்த்தம் செய்து கொண்டான். அதன்படி, அவன் மூளை சிறியதாக இருந்தாலும், பெரிய வரதட்சணையை பெற்று ஒரு பெண்ணை மணந்தான்.

அந்த இளைஞன் தன் மனைவியை விட அழகாக இருக்கிறான். அவனுடைய உடைகள் நேர்த்தியாக இருக்கும். அவன் எப்போதும் நல்ல வாசனை வீசும் வாசனை திரவியத்தை பூசிக்கொள்வன், அவன் அருகில் சென்றால் சென்றவரின் மூக்கு மீண்டும் மீண்டும் வாசனையை இழுக்கும், அந்தளவுக்கு வாசனை திரவியங்களை பயன்படுத்துவான்

அவன் புன்னகை அழகாக இருக்கும். அவன் எல்லோருடனும் சிரிக்கிறான், ஆனால், அவன் கண்கள் சிறியவை. அந்தப் புன்னகை பெண்களுக்கு முன்னால் அதிகமாகவே இருக்கும். அவன் மனைவிக்கு இது பிடிக்கவில்லை. இந்த உண்மைகளால், அவள் அவன் மீது சந்தேகப்பட்டாள்.

குறிப்பாக அவளுடைய கணவர் வேலையிலிருந்து வீட்டிற்கு வரும்போது, ​​அவள் அவனது அலுவலகப் பை, அவன் அணிந்திருந்த உடைகள் மற்றும் அவன் அணிந்திருந்த உடைகளை தவறாமல் சோதிப்பாள். அவனுடைய நவீன ஸ்மார்ட்போனுக்கும் இது பொதுவானது. இந்த ஆய்வுகளின் போது, ​​அவள் ஏதாவது பொருத்தமற்றதைக் கண்டால் இருவருக்கும் இடையே சண்டைகள் ஏற்படாது.

அவள் முன்னோக்கிச் சென்று அவனை அமைதிப்படுத்த வேண்டியிருந்த எண்ணற்ற நேரங்கள் இருந்தன. அன்றும், அவன் வேலையை முடித்துவிட்டு சற்று தாமதமாக வீடு திரும்பினான். அவன் வரும்போது, ​​அவன் வாயிலிருந்து அவ்வப்போது ஒரு விசித்திரமான வாசனை அவள் மூக்கை நிரப்பியது. அவளுடைய கணவன் வழக்கத்தை விட மகிழ்ச்சியாக இருந்தான். அதே நேரத்தில், அவளிடம் அதிகம் பேசாமல் குளியலறைக்குச் சென்று குளித்துக் கொண்டிருந்தான்.

ஒரு பாடலின் ஒரு பகுதியை முணுமுணுத்தான். அவளுடைய சந்தேகம் அதிகரித்தது. அவள் அலுவலகப் பையைச் சரிபார்த்தாள். அதன் பிறகுதான் துணிகளைச் சரிபார்த்தாள். அதில் சந்தேகத்திற்குரிய எதுவும் அவளுக்குக் கிடைக்கவில்லை.

அதன் பிறகுதான் அவள் ஸ்மார்ட்போனை எடுத்தாள். அதில் அன்று புதிதாகப் பதிவு செய்யப்பட்ட ஒரு தொலைபேசி எண் இருந்தது, அதில் ஒரு அழகான பெண்ணின் புகைப்படம் இருந்தது. அதைத் திறந்தபோது, ​​அந்தப் பெண் வாட்ஸ்அப் மூலம் அனுப்பிய தனது மற்றொரு புகைப்படத்தைக் கண்டாள். அவள் பயந்து போனாள். அவள் துள்ளிக் குதித்தாள். அவள் அழுது அழுதாள். இன்று கணவனின் மாற்றத்திற்கான காரணத்தைக் கண்டுபிடித்து, அவளுடைய கோபத்தை வெளிப்படுத்த அவளுக்கு வழி தெரியவில்லை.

அவள் மனதில் தன் மொபைல் போனில் உள்ள படத்துடன் தன் படத்தை ஒப்பிட்டுப் பார்த்தாள். அவளுடைய கோபம் அதிகரித்தது. அவள் எங்கே இருக்கிறாள், என்ன செய்கிறாள் என்று புரியாமல், அவள் வரதட்சணையாகக் கொடுத்த ஸ்மார்ட் போனை தரையில் துண்டு துண்டாக உடைத்தாள்.

சத்தம் கேட்டு, குளியல் அறையில் இருந்து அவன் வெளியே வந்தபோது, ​​எல்லாம் நடந்துவிட்டிருந்தது. அவள் தன் துணிகளைக் கிழித்துக்கொண்டு, கண்களில் கண்ணீருடன் இருள்தாள்,   அவனுடைய மொபைல் போன் துண்டு துண்டாக இருந்தது. அது எல்லா இடங்களிலும் இருந்தது. வீட்டின் கூரையே குலுங்கும் அளவுக்கு அவள் சத்தமாகக் கத்திக் கொண்டிருந்தாள்.

இந்தக் குழப்பத்தின் மத்தியில், தனது நிறுவனத்தின் ஊழியர் ஒருவர் இலங்கையில் நடைபெற்ற துறைகளுக்கு இடையேயான போட்டியில் முதலிடம் பெற்றதை முன்னிட்டு, தனது படத்தைக் கொண்ட ஒரு பதாகையை உருவாக்கும் பணியை நிறுவனத் தலைவர் தனக்கு வழங்கியது அவன் நினைவுக்கு வந்தது.

பணிப்பெண்ணின் புகைப்படத்தை தனது மொபைல் போனில் எடுத்ததும் அவனுக்குத் தோன்றியது. இதை விளக்க அவனுக்கு பல மணிநேரம் ஆனது. தரையில் எறிந்த மொபைல் போனுக்குப் பதிலாக தனது தந்தையிடம் கூறி ஒரு புதிய, அதிநவீன மொபைல் போனை வாங்கித் தருவதாக அந்த பெண்  உறுதியளித்த பிறகு தீ அணைக்கப்பட்டது.