நில்வள கங்கையின் நீர்மட்டம் அதிகரிப்பு ; பல பகுதிகளுக்கு வெள்ளப்பெருக்கு எச்சரிக்கை

இதன் காரணமாக பஸ்கொடை, கொட்டபொல, பிடபெத்தர, அக்குரஸ்ஸ, அத்துரெலிய, மாலிம்பட, கம்புருபிட்டிய, திஹாகொட, மாத்தறை மற்றும் தெவிநுவர ஆகிய பிரதேச செயலகப் பகுதிகளுக்கு வெள்ள அபாய எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் நீர்ப்பாசனம் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

அதன்படி,  26 ஆம் திகதி அதிகாலை 2.00 மணி வரை வெள்ளப்பெருகி்கு  அபாய எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

எனவே, அப்பிரதேசங்களில் வசிப்பவர்களும், அவ்வழியாகச் செல்லும் வாகன ஓட்டிகளும் இது தொடர்பில் அதிக கவனம் செலுத்துமாறு கோரப்பட்டுள்ளது.

இது தொடர்பாக போதிய முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு தேசிய அனத்த முகாமைத்துவ நிலையம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.