”இருவரும் வெவ்வேறு தேர்தல்களையே நடாத்த விரும்புகின்றனர்”

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க ஜனாதிபதி தேர்தலை முதலில் நடத்த விரும்பும் வேளையில் ராஜபக்சக்கள் பொதுத்தேர்தலை முதலில் நடாத்த விரும்புவதாக தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவர் அனுரகுமார திஸாநாயக்க நேற்று தெரிவித்தார்.

அடிமட்டத்தில் தனக்கு வலுவான ஆதரவு இல்லாததால், பொதுத் தேர்தலை விட முதலில் நடத்தப்படும் ஜனாதிபதித் தேர்தலையே ஜனாதிபதி விரும்புகிறார்.

ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்கு வலுவான வேட்பாளர் இல்லாததால், ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு செல்வது தங்களுக்கு பாதகமானது என்று கருதுவதால், ராஜபக்சக்கள் முதலில் பொதுத் தேர்தலை விரும்புகிறார்கள் என்று கொழும்பு மாவட்ட மகளிர் பேரவையில் உரையாற்றிய அவர் கூறினார்.

ராஜபக்சவை மீண்டும் தலைவராக கொண்டு வர முடியாது என ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவுக்கு தெரியும். பசில் அண்மையில் நாட்டிற்கு வந்தார். ஆனால், ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிட அவருக்கு வாய்ப்பு இல்லை. எனவே பொதுத் தேர்தல் தங்களுக்கு சாதகமாக இருப்பதாக அவர்கள் நினைக்கின்றனர்.

எவ்வாறாயினும், எந்தத் தேர்தலை முதலில் நடத்துவது என்பதில் இரு பிரிவினருக்கும் இடையிலான முறுகல் நிலை தொடரும் போது, ​​2024 ஜூலை 22 ஆம் திகதி ஜனாதிபதித் தேர்தலை நடத்துவதற்கு தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவுக்கு அதிகாரம் கிடைக்கும் என்றும் திஸாநாயக்க கூறினார்.

ஆட்சியை இழக்க நேரிடும் என்ற அச்சத்தில் முக்கிய அரசியல் கட்சிகள் இந்தத் தருணத்தில் எந்தத் தேர்தலையும் சந்திக்க அஞ்சுகின்றன என்றார்.

"கடந்த காலத்தில் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டது. அவர்களிடையே அதிகாரம் பகிரப்பட்டது. இந்த முறை ஆட்சியை இழக்கப் போவது அவர்களுக்குத் தெரியும். அதனால்தான் தேர்தலுக்குச் செல்லத் தயங்குகிறார்கள். வரவிருக்கும் தேர்தல் புரட்சிகரமாக இருக்கும். இது ஒரு அரசாங்கத்தின் அல்லது ஒரு ஜனாதிபதியின் மாற்றமாக இருக்காது, இது அரசியல், சமூக மற்றும் பொருளாதாரத் துறைகளில் முழுமையான மாற்றமாக இருக்கும்" என்று அவர் கூறினார்.

நாட்டில் அனைத்து துறைகளும் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளதாகவும், ஒரு அரசாங்கத்திற்கு பதிலாக மற்றொரு அரசாங்கத்தை நிறுவுவதன் மூலம் இந்த நிலைமையை சரிசெய்ய முடியாது என்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கூறினார்.