செம்­ம­ணியில் இழுத்­த­டிக்­கப்­படும் நீதி

செம்­மணி மனிதப் புதை­கு­ழியில் இருந்து ஒரே­டி­யாக பெரு­ம­ளவு எலும்­புக்­கூ­டுகள் மீட்­டெ­டுக்­கப்­ப­டு­வதை அர­சாங்கம் விரும்­ப­வில்லை, அதனால் தான், அகழ்­வுக்­கான நிதியை ஒரே­ய­டி­யாக விடு­விக்­காமல் இழுத்­த­டித்து விடு­விக்­கி­றது என்ற குற்­றச்­சாட்டை சுமத்­தி­யி­ருக்­கிறார் தமிழ்த் தேசியப் பசுமை இயக்­கத்தின் தலைவர் ஐங்­க­ர­நேசன்.

கடந்த 12 ஆம் திகதி யாழ்ப்­பா­ணத்தில் நடத்­திய சம­கால அர­சியல் கருத்­த­ரங்கில் உரை­யாற்­றிய போதே அவர் இந்த கருத்தை வெளி­யிட்­டி­ருந்தார். தேசிய மக்கள் சக்தி அர­சாங்கம், மனிதப் புதை­கு­ழி­களின் அகழ்­வுக்குப் போது­மான நிதி ஒதுக்­கப்­பட்­டுள்­ள­தாக சர்­வ­தேச அளவில் பிர­சாரம் செய்­கி­றது....