வலுவடையும் அமெரிக்க – பாகிஸ்தான் உறவுகளும் சீனாவின் கழுகுப் பார்வையும்

'அரபிக்கடலில் ஒரு துறைமுகத்தை அபிவிருத்தி செய்து இயக்குவதற்கான ஒரு முன்மொழிவுடன்  அமெரிக்கா, பாகிஸ்தானை அணுகியதாக சமீபத்திய அறிக்கை ஒன்று கூறியது. இந்த முன்மொழிவுத் திட்டத்தில், அமெரிக்க முதலீட்டாளர்கள் பலூசிஸ்தானின் குவாடர் மாவட்டத்தில் உள்ள பாஸ்னி துறைமுக நகரத்தில் நாட்டின் முக்கியமான கனிமங்களை அணுகுவதற்காக ஒரு முனையத்தை உருவாக்கி இயக்குவது அடங்குகிறது. இந்தப் திட்டம் துறைமுகத்தை அமெரிக்க இராணுவத் தளமாகப் பயன்படுத்துவதை வெளிப்படையாக உள்ளடக்கவில்லை, ஆனால் துறைமுக முனையத்தை நாட்டின் வளமான கனிமப் பகுதியுடன் இணைக்கும் ஒரு புகையிரத கட்டமைப்புக்கு நிதி ஆதரவைக் கொண்டு வருவதை நோக்கமாகக் காட்டுகிறது. அமெரிக்காவின்  இந்த முன்மொழிவு, ஈரான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் மீது ஒரு கண் வைக்க உதவும்'