விவசாயிகளின் சாபமாக மாறியுள்ள அமைச்சர்கள் உரப் பிரச்சினைக்கு குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களம் தீர்வல்ல - தேசிய விவசாய ஒற்றுமை சாடல்

நாட்டின் விவசாய சமூகம் உரத் தட்டுப்பாட்டினால் சொல்லொணாத் துயரங்களை அனுபவித்து வரும் நிலையில், விவசாயிகளின் பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வுகளை வழங்குவதை விடுத்து, ஊடகங்கள் மற்றும் சமூக ஆர்வலர்களை குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களம் மூலம் ஒடுக்குவதற்கு அரசாங்கம் முயற்சிப்பதாக தேசிய விவசாய ஒற்றுமை ஒன்றியத்தின் தலைவர் அனுராத தென்னகோன் கடும் கண்டனம் தெரிவித்தார்.

தேசிய விவசாய ஒற்றுமை காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (11) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

தற்போதைய விவசாய அமைச்சரும், அவரது பிரதி அமைச்சரும் விவசாயிகளின் சாபமாகவே உருவெடுத்துள்ளனர். இவர்களை நாம் அமைச்சர்கள் என்பதை விட, எதற்கும் உதவாத சதைப்பிண்டங்கள் அல்லது வெற்றுச் சிலைகள் என்றே அழைக்க வேண்டியுள்ளது. நாட்டில் போதியளவு உரம் இருப்பதாக இவர்கள் மேடைகளில் வீரவசனம் பேசுகின்றனர். ஆனால், கள யதார்த்தம் முற்றிலும் வேறானது. உரத்தைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியாமல் விவசாயிகள் இன்றும் வீதிகளில் அலைந்து கொண்டிருக்கின்றனர்.

விவசாயிகளின் இந்த நியாயமான கோரிக்கைகளை முன்வைக்கும் போது, அதற்குப் பதிலளிக்கத் திராணியற்ற அமைச்சர்கள், தமக்கு எதிராகக் குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்தில் முறைப்பாடுகளைச் செய்கின்றனர். குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களம் செல்வதன் மூலம் உரப் பிரச்சினைக்குத் தீர்வு கிடைத்துவிடுமா? என்று நான் கேட்க விரும்புகிறேன். எத்தகைய விசாரணைக்கும் முகம் கொடுக்க நான் அஞ்சப்போவதில்லை. ஏனெனில் எம்மிடம் அனைத்து விடயங்களுக்கும் முறையான சான்றுகளும் எழுத்துப்பூர்வமான ஆதாரங்களும் உள்ளன.

சர்வதேச சந்தையில் உரத்தின் விலை குறைவாகக் காணப்படும் சூழலில், தமக்கு நெருக்கமான வர்த்தகர்களுக்கு லாபம் ஈட்டிக்கொடுப்பதற்காக அதிக விலைக்கு உரத்தை இறக்குமதி செய்து, விவசாயிகளின் வயிற்றில் இந்த அரசாங்கம் அடித்துள்ளது. தமது இயலாமையை மறைப்பதற்கும், அதிகாரத்தைப் பலப்படுத்துவதற்கும் இவர்கள் இப்போது ஊடகங்களை வேட்டையாடவும், சமூக ஊடகங்களை மடக்கவும் தொடங்கியுள்ளனர். கடந்த காலங்களில் இவர்கள் ஆட்சிக்கு வருவதற்கு முன்னர் கூறிய பொய்களைத் தொகுத்தால் வானம் வரை முறைப்பாடுகளை அடுக்கலாம். ஆனால் இன்று மற்றவர்கள் மீது பழி சுமத்துவதையே இவர்கள் தொழிலாகக் கொண்டுள்ளனர்.

அமைச்சர்களின் தாளத்திற்கு ஆடும் உரச் செயலகம் மற்றும் விவசாய அபிவிருத்தித் திணைக்கள அதிகாரிகள் குறித்தும் நாம் அவதானமாக இருக்கிறோம். அமைச்சர்களுக்குப் பயந்து விவசாயிகளை வஞ்சிக்கும் இத்தகைய அதிகாரிகளுக்கும் காலம் பதில் சொல்லும். மக்கள் பலத்தை நாம் சரியான நேரத்தில் வெளிப்படுத்துவோம். அதேபோல், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அனுராத ஜயரத்ன போன்றவர்கள் விவசாயிகளின் தேவைகளை நிறைவேற்றாது, எமக்கு எதிராகப் பொய் முறைப்பாடுகளை அடுக்குவதை நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும். அரசாங்க வாகனங்களை முறையற்ற விதத்தில் பயன்படுத்திக் கொண்டு, மக்களின் பிரச்சினைகளைத் திசைதிருப்ப இவர்கள் முயல்கின்றனர்.

விவசாயிகளைப் புறக்கணித்து நிம்மதி தேடும் அமைச்சர்களுக்கு நான் ஒன்று கூறிக் கொள்கிறேன்; அடுத்த பெரும் போகத்தின் போது விவசாயிகளுடன் இணைந்து உழுதல் விழா கொண்டாடுவதற்குப் பதிலாக, உங்களை ஏர்க்காலில் பூட்டி வயலில் இறக்க வேண்டிய நிலை விவசாயிகளுக்கு ஏற்படும். சிறைச்சாலைகளை எத்தனை ஆயிரம் கட்டினாலும், உண்மையை உரக்கச் சொல்லும் எம்மைப் போன்றவர்களின் குரல்களை உங்களால் முடக்க முடியாது. முடிந்தால் எம்மோடு மோதிப் பாருங்கள் என்றார்.