ஆசியக் கோப்பையை வென்றது இந்தியா;   கோப்பை வழங்கும் நிகழ்வு நடைபெறவில்லை

ஞாயிற்றுக்கிழமை (14) அன்று இரவில் துபாயில் நடைபெற்ற மகளிர் ஆசியக் கோப்பை இறுதிப் போட்டியில், ஹர்மன்ப்ரீத் கவுர் தலைமையிலான இந்திய அணி 72 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று, முன்னெப்பொழுதும் இல்லாத வகையில் தனது எட்டாவது ஆசியக் கோப்பையைக் கைப்பற்றியது. இருப்பினும், கடந்த ஆண்டு நடைபெற்ற ஆடவர் ஆசியக் கோப்பையின் போது அரங்கேறிய நிகழ்வுகளைப் போன்றே இந்த வெற்றியும் நிறைவுபெற்றது.

பாகிஸ்தானின் மூத்த அமைச்சரும் ஆசிய கிரிக்கெட் அவையின் (ACC) தலைவருமான மொஹ்சின் நக்வி மேடையில் இருந்ததால், இலங்கை வீரராங்கனைகள் தங்களின் பதக்கங்களை ஏற்றுக்கொண்ட போதிலும், இந்திய அணி தங்கள் பதக்கங்களையோ கோப்பையையோ பெற்றுக்கொள்ளவில்லை.

துபாயில் இலங்கைக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் இந்தியா வெற்றிபெற்றதைத் தொடர்ந்து, பதக்க வழங்கும் விழா கிட்டத்தட்ட 50 நிமிடங்கள் தாமதமானது. அதன் பின்னர், ஆசிய கிரிக்கெட் அவையின் (ACC) தலைவரும், பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியத்தின் (PCB) தலைவரும், பாகிஸ்தானின் உள்துறை அமைச்சருமான மொஹ்சின் நக்வி அரங்கத்தில் இருக்க, இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்த இலங்கை அணிக்கு மட்டும் பதக்கங்கள் வழங்கப்பட்டன. அதன்பிறகு அந்த விழா திடீரென்று முடித்துக்கொள்ளப்பட்டது.

போட்டிக்குப் பிந்தைய பரிசளிப்பு விழாவுக்காகக் காத்திருந்த நேரத்தில், இந்திய அணி தங்களுக்குள் சிறந்த களத்தடுப்பு வீராங்கனைக்கான பதக்க வழங்கும் விழாவை நடத்தியது. களத்தடுப்புப் பயிற்சியாளர் முனிஷ் பாலி இந்த பதக்கத்தை நந்தினி சர்மாவுக்கு வழங்கினார். பிசிசிஐ (BCCI) செயலாளர் தேவாஜித் சைகியா மற்றும் துணைத் தலைவர் ராஜீவ் சுக்லா ஆகியோர் இந்நிகழ்வின் போது உடனிருந்தனர்.

கடந்த செப்டம்பர் மாதம் நடைபெற்ற ஆடவர் ஆசியக் கோப்பை இறுதிப் போட்டியிலும் இதே போன்றதொரு நிகழ்வுதான் நடந்தது; அந்தப் போட்டியின் முடிவில் நக்வியிடமிருந்து கோப்பையைப் பெற்றுக்கொள்ள இந்திய அணி மறுத்துவிட்டது. "பாகிஸ்தானின் முக்கியத் தலைவர்களில் ஒருவராகக்" கருதப்படுபவரிடமிருந்து அணி கோப்பையைப் பெற விரும்பவில்லை என்று அப்போது சைகியா கூறியிருந்தார்.

ஞாயிற்றுக்கிழமை நடைபெற்ற பரிசளிப்பு விழாவில் மொஹ்சின் நக்வி கலந்துகொள்வது ஒரு சர்ச்சைக்குரிய புள்ளியாக மாறும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. கடந்த 2025 மே மாதம் இந்தியாவுக்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் இடையிலான எல்லை தாண்டிய மோதல்கள் மோசமான கட்டத்தை எட்டியதிலிருந்து, இந்திய வீரர்கள் பாகிஸ்தான் வீரர்களுடனும் அவர்களின் பிரதிநிதிகளுடனும் கைகுலுக்குவதைத் தவிர்த்து வருகின்றனர். கடந்த ஆண்டு ஆடவர் அணியும் இதனைச் செய்யவில்லை; இந்த ஆண்டு மகளிர் அணியும் அதனைப் பின்பற்றவில்லை.

"அந்த நிலைப்பாட்டை பிசிசிஐ எடுத்துள்ளது, நாங்களும் அதற்கு ஆதரவளிக்கிறோம்" என்று இந்திய அணியின் பயிற்சியாளர் அமோல் முஜும்தார் போட்டிக்குப் பிந்தைய செய்தியாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார். "எங்களைப் பொறுத்தவரை, இந்தத் தொடர் முடிந்துவிட்டது, நாங்களே சாம்பியன்கள்; அதுவே போதுமானது. 'இந்தியா 2026 ஆசியக் கோப்பையின் சாம்பியன்கள்' என்பது பிரம்மாண்டமான பலகையில் தெளிவாகக் காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இந்தத் தொடர் அதிகாரப்பூர்வமாக எமக்கு நிறைவடைந்துவிட்டது. நாங்கள் சாம்பியன்களாக இருப்பதில் மகிழ்ச்சியடைகிறோம், அடுத்ததாக ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளை எதிர்நோக்கிக் காத்திருக்கிறோம்."

வெற்றி பெற்ற அணியின் கேப்டனைப் போட்டிக்குப் பிந்தைய நிகழ்வில் பேட்டி காண்பது வழக்கமான நடைமுறையாக இருந்தபோதிலும், இந்தியா வெற்றி பெற்று சில நிமிடங்களுக்குப் பிறகு ஹர்மன்ப்ரீத் ஒளிபரப்புக்காகத் தனியாகப் பேட்டி கண்டார்.

"நாங்கள் இங்கு வந்தபோது எத்தகைய இலக்குகளைப் பற்றி விவாதித்தோமோ, அதற்கேற்பவே எங்களது ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தினோம் என்று நினைக்கிறேன். எங்களுக்கென சில தனித்த தரம் உள்ளது, ஒவ்வொரு நாளும் நாங்கள் அதைத் தொடர்ந்து தக்கவைத்துக்கொள்ள வேண்டும்" என்று அவர் கூறினார். "நாங்கள் அனைவரும் வெளிப்படுத்திய ஆட்டம் குறித்து மிகுந்த மகிழ்ச்சியடைகிறோம். இறுதிப் போட்டியில் 184 ஓட்டங்கள் என்ற இலக்கை நிர்ணயித்ததுடன், முழுத் தொடர் முழுவதும் வீராங்கனைகள் அற்புதமாகச் செயல்பட்டுள்ளனர்."

தொடக்க ஆட்டக்காரர்களாகக் களமிறங்கி 129 ஓட்டங்கள் சேர்த்து அணியின் வெற்றிக்கு அடித்தளம் அமைத்ததோடு, ஆக்ரோஷமாக விளையாடி அரைசதம் கடந்த ஸ்மிருதி மந்தனா மற்றும் ஷஃபாலி வர்மா ஆகியோரை ஹர்மன்ப்ரீத் குறிப்பாகப் பாராட்டினார்.

"துபாயின் மந்தமான ஆடுகளங்களில் துடுப்பாட்டம் செய்வது எளிதல்ல என்பதை நாங்கள் அறிவோம். ஆனால், ஸ்மிருதி மற்றும் ஷஃபாலி ஆகிய இருவரும் துடுப்பாடிய விதமானது, எங்களது தொடக்க ஆட்டக்காரர்கள் அணிக்கு மிகச் சிறந்த பங்காற்றியுள்ளனர் என்பதை நிரூபித்தது" என்று ஹர்மன்ப்ரீத் தெரிவித்தார். "இது முழுக்க முழுக்கச் சிறப்பான கிரிக்கெட் விளையாடுவதைப் பற்றியதுதான். இறுதியில், ஒட்டுமொத்தமாக நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்."