கொழும்பு இளைஞர்களை ஹந்தானை குளவிகள் கொட்டின

கொழும்பைச் சேர்ந்த இளைஞர்கள் குழு ஒன்று ஹந்தானை மலையில் ஏறும் போது குளவிகளால் தாக்கப்பட்டு காணாமல் போனார்கள். பொலிஸ் மற்றும் இராணுவம் நடத்திய கூட்டு தேடுதல் நடவடிக்கையைத் தொடர்ந்து, அவர்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டனர். குளவி கொட்டுதலால் மிகவும் நோய்வாய்ப்பட்ட மூன்று இளைஞர்கள் கண்டி தேசிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

26-28 வயதுக்குட்பட்ட ஐந்து இளைஞர்கள் சனிக்கிழமை (18) காலை ஹந்தானை மலையில் ஏறத் தொடங்கியிருந்தனர், மாலை 4.00 மணியளவில், ஹந்தானை மலையின் உச்சியில் உள்ள மின்மாற்றி கோபுரங்களுக்கு அருகில் குளவிகளால் தாக்கப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

குளவித் தாக்குதலிலிருந்து தப்பிக்க மலையைச் சுற்றி ஓடிய பிறகு, அவர்கள் மலையில் தொலைந்து போனார்கள், கடும் மூடுபனி மற்றும் மழை காரணமாக திரும்பிச் செல்லும் வழியைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.

இருப்பினும், அவர்கள் 119 பொலிஸ் அவசர அழைப்புப் பிரிவுக்குத் தகவல் அளித்ததைத் தொடர்ந்து, கண்டி தலைமையகத்திற்குப் பொறுப்பான தலைமை பொலிஸ் ஆய்வாளர் ரசிக சம்பத் தலைமையிலான பத்து பேர் கொண்ட பொலிஸ்  குழு மற்றும் ஒரு படையினர் குழுவால் தேடுதல் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் இரவு 9.00 மணியளவில் ஹந்தானைவின் மேல் பகுதியில் உள்ள மின்மாற்றி கோபுரங்களுக்கு அருகில் அவர்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக பொலிஸார்  தெரிவித்தனர்.

இந்த இளைஞர்கள் கம்பஹா, கிரிபத்கொட மற்றும் வரகாபிட்டியவைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று காவல்துறையினர் தெரிவிக்கின்றனர். குளவித் தாக்குதலால் கடுமையாக நோய்வாய்ப்பட்ட இளைஞர்களில் மூன்று பேர் கண்டி தேசிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர், மற்ற இரண்டு இளைஞர்கள் வெளிநோயாளர் பிரிவில் சிகிச்சை பெற்ற பின்னர் வீடு திரும்பியுள்ளனர் என்று ​பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.