தேர்தல் சோதனையில் லோகேஷின் துப்பாக்கிகள் பறிமுதல்?

தமிழகத்தில் 2026 சட்டமன்றத் தேர்த லை முன்னிட்டு தேர்தல் நடத்தை விதிகள் அமுலில் உள்ள நிலையில், தேர்தல் பறக்கும் படையினர் மாநிலம் முழுவதும் தீவிர வாகன சோதனையில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.

இந்தச் சூழலில், சென்னையின் அசோக் நகர் பகுதியில் தேர்தல் அதிகாரிகள் நடத்திய சோதனையின்போது, ஒரு வாகனத்தில் இருந்து 10 ஏகே-47 ரக துப்பாக்கிகள் கைப்பற்றப்பட்டன.

இந்தத் துப்பாக்கிகள் இயக்குநர் லோகேஷ் கனகராஜுக்குச் சொந்தமானவை என்றும், படப்பிடிப்புத் தளத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டவை என்றும் தகவல் பரவியதால் பெரும் பரபரப்பு ஏற்பட்டது.

உடனடியாக துப்பாக்கிகளைக் கைப்பற்றிய அதிகாரிகள் நடத்திய முதற்கட்ட விசாரணையில், அவை உண்மையான துப்பாக்கிகள் அல்ல என்பதும், திரைப்படப் படப்பிடிப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் 'டம்மி' துப்பாக்கிகள் என்பதும் உறுதி செய்யப்பட்டது. லோகேஷ் கனகராஜ் தற்போது ரஜினிகாந்த் நடிப்பில் உருவாகி வரும் 'கூலி' அல்லது கார்த்தியின் 'கைதி 2' படத்தின் ஆயத்தப் பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ள நிலையில், அந்தப் படங்களின் சண்டைக்காட்சிகளுக்காகவே இந்தத் துப்பாக்கிகள் கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளன.

தேர்தல் விதிமுறைகளின்படி, எந்தவொரு ஆயுதங்களையும் (டம்மி துப்பாக்கிகளாக இருந்தாலும்) உரிய ஆவணங்கள் மற்றும் அனுமதியின்றி கொண்டு செல்வது சட்டப்படி குற்றமாகும். லோகேஷ் கனகராஜ் தரப்பில் இந்தத் துப்பாக்கிகளுக்கான முறையான ஆவணங்கள் மற்றும் காவல்துறை அனுமதி கடிதங்களை அதிகாரிகளிடம் சமர்ப்பித்தனர்.

அதனைத் தொடர்ந்து, பறக்கும் படை அதிகாரிகள் அவற்றைச் சரிபார்த்துவிட்டு, துப்பாக்கிகளைத் தயாரிப்பு நிர்வாகத்திடம் ஒப்படைத்தனர். இது ஒரு சாதாரண நடைமுறைச் சோதனைதான் என்றாலும், லோகேஷ் கனகராஜின் பெயர் அடிபட்டதால் இது வைரலானது.

லோகேஷ் கனகராஜின் படங்களில் ஆயுதங்கள் மற்றும் வன்முறைக் காட்சிகள் அதிகம் இருப்பதாக ஏற்கெனவே சில விமர்சனங்கள் மற்றும் வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ள நிலையில், இந்தத் துப்பாக்கி பறிமுதல் செய்தி மீண்டும் விவாதத்தைக் கிளப்பியது.

இருப்பினும், இது வெறும் படப்பிடிப்பு உபகரணங்கள் என்பது உறுதியாகியுள்ளதால் சர்ச்சைகளுக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்பட்டுள்ளது. 'லோகேஷ் சினிமாடிக் யுனிவர்ஸ்' ரசிகர்களிடையே இந்தச் செய்தி ஒரு சிறிய அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியிருந்தாலும், தற்போது உண்மை தெரிந்தவுடன் அவர்கள் நிம்மதியடைந்துள்ளனர்.