பலஸ்தீனத்தில் நிரந்தர சமாதானம் ஏற்படுமா?

பேரழிவை ஏற்படுத்திய  காஸா  போர் ஒரு வழியாக முடிவுக்கு வந்திருக்கிறது. உலகம் முழுவதும்  வாழும் போரை வெறுக்கும், சமாதானத்தை விரும்பும்  மக்களுக்கு  மகிழ்ச்சியான  செய்தியாக  இது உள்ளது. மிக முக்கியமாக, காஸா  பிராந்தியத்தில்  வாழும்  பலஸ்தீன மக்களுக்கு  நிம்மதியான  ஒரு சூழல்   உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.  போரின்  அழிவுகளிலிருந்து  மீண்டு அந்த மக்கள்  சகஜமான  ஒரு வாழ்க்கையை  மீண்டும் கட்டியெழுப்பக் கூடிய  ஒரு சூழல்  அமையுமா என்பது இன்னமும்  கேள்விக்குறியாகவே  உள்ளது.  காஸா  பிராந்தியத்தின் எதிர்காலம் என்னவாக  அமையும் என்பது எதிர்வரும்  காலங்களிலேயே  தெரியவரும்....