කථානායක, නලින්ද, හර්ෂණ සහ  පෝල්ර්ජ බ්‍රිතාන්‍යයේ සංචාරයක

ද්විපාර්ශ්වික පාර්ලිමේන්තු සබඳතා ශක්තිමත් කිරීම, අත්දැකීම් බෙදාගැනීම සහ පාර්ලිමේන්තුව හරහා රාජ්‍ය පාලනයේ වැඩිදියුණු කිරීමේ ක්‍රම සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව නියෝජනය කරමින් ඉහළ පෙළේ දූත පිරිසක් මෙම සතියේදී එක්සත් රාජධානියෙහි දින හතරක සංචාරයක නිරත වේ.

පාර්ලිමේන්තුවේ කථානායක ජගත් වික්‍රමරත්න, සෞඛ්‍ය හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය නලින්ද ජයතිස්ස, අධිකරණ හා ජාතික ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය සහ එක්සත් රාජධානිය-ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තු මිත්‍රත්ව සංගමයේ සභාපති හර්ෂණ නානායක්කාර, කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍ය සහ කාන්තා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරියන්ගේ සංසදයේ සභාපති සරෝජා සවිත්‍රි පෝල්රාජ්  සහ පාර්ලිමේන්තුවේ සහකාර මහලේකම් හංස අබේරත්න මහතා මෙම දූත පිරිසට ඇතුළත් වේ.

වෙස්ට්මිනිස්ටර් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය සඳහා වූ පදනම (WFD) විසින් පහසුකම් සපයන ලද සහ එක්සත් රාජධානියේ ජාත්‍යන්තර සංවර්ධන අරමුදල විසින් අරමුදල් සපයන ලද මෙම සංචාරය, විනිවිදභාවය, වගවීම සහ ඵලදායී නීති සම්පාදනය ප්‍රවර්ධනය කරන ආයතනික රාමු සහ භාවිතයන් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන බව කියයි.

පාර්ලිමේන්තුව තුළ නීති සම්මත කිරීමෙන් පසු ඒවායේ කාර්යක්ෂමතාව තක්සේරු කිරීම සහ පුරවැසියන් සඳහා අපේක්ෂිත ප්‍රතිඵල ලබාදීම සහතික කිරීම සඳහා ඒවා සමාලෝචනය කිරීම ඇතුළු දූෂණ විරෝධී කටයුතු මෙන්ම, මෙම ක්ෂේත්‍රවල පාලනය ශක්තිමත් කරන්නේ කෙසේද යන්න තේරුම් ගැනීමට නියෝජිත පිරිස එක්සත් රාජධානියේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්, කමිටු කාර්ය මණ්ඩලය සහ අධීක්ෂණ ආයතන සමඟ සම්බන්ධ වනු ඇත.

පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය සහ සංවර්ධන කාර්යාලයේ ඉන්දු-පැසිෆික් අමාත්‍ය සීමා මල්හෝත්‍රා මන්ත්‍රීවරිය ඇතුළුව, එක්සත් රාජධානිය-ශ්‍රී ලංකා සහයෝගීතාව පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා නියෝජිත පිරිස එක්සත් රාජධානියේ රජයේ අමාත්‍යවරුන් සමගද සාකච්ඡා පවත්වනු ඇති බව ශ්‍රී ලංකාවේ බ්‍රිතාන්‍ය මහ කොමසාරිස් කාර්යාලය පවසයි.