கர - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் : தனுஷ், மமீதா பைஜு, கே எஸ் ரவிக்குமார்,கருணாஸ், ஜெயராம், பிருத்வி பாண்டியராஜன், சுராஜ் வெஞ்சரமூடு, எம் எஸ் பாஸ்கர், ஸ்ரீஜா ரவி மற்றும் பலர்.

'போர் தொழில்' எனும் படத்தை இயக்கி தமிழ் ரசிகர்களின் கவனத்தை தன் பக்கம் திருப்பிய படைப்பாளி விக்னேஷ் ராஜா இயக்கத்தில் உருவாகி இருக்கும் படைப்பு.... வித்தியாசமான கதைகளையும் அழுத்தமான கதாபாத்திரங்களையும் தெரிவு செய்து தனித்துவமான நடிப்பை வெளிப்படுத்தும் தனுஷ் ... ஆகியோர் கூட்டணி அமைத்து இருப்பதால்...'கர ' திரைப்படத்திற்கு ரசிகர்களிடம் பெரும் எதிர்பார்ப்பு இருந்தது. அந்த எதிர்பார்ப்பை படக்குழு பூர்த்தி செய்தார்களா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தன்னுடைய காதல் மனைவி செல்லி( மமீதா பைஜு)க்காக திருட்டு தொழிலை கைவிட தீர்மானித்து இறுதியாக ஒரு முறை திருடும்போது காவல்துறையிடம் சிக்கிக் கொள்கிறார் கர@கரசாமி( தனுஷ்).‌

பிறகு காவல்துறை அதிகாரியான பரதனின்( சுராஜ் வெஞ்சரமூடு) விளம்பர மோகத்தை அறிந்து அங்கிருந்து தப்பி, வேறு ஒரு மொழி பேசும் நிலவியல் பகுதிக்கு சென்று சிறிய உணவகம் ஒன்றில் தொழிலாளர்களாக கரசாமியும், செல்லியும் பணியாற்றுகிறார்கள்.

அவர்களுடைய வாழ்க்கையில் பொருளாதார நெருக்கடி ஏற்பட.. தனியாக சிறிய அளவிலான உணவகம் ஒன்றினை தொடங்க விரும்புகிறார்கள். இதற்காக வங்கி ஒன்றில் நிதி உதவி கேட்க.. வங்கி நிர்வாகமும் நிலம், தங்க நகை என ஏதேனும் ஒரு மதிப்பு மிக்க உத்தரவாதத்தை கேட்கிறது.

அதற்காக 16 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தன் தந்தையை காண சொந்த ஊருக்கு செல்கிறார்கள் கரசாமியும், செல்லியும். தந்தையிடம் நிலத்தை விற்று பணமாக கொடுத்தால் அதை வைத்து தொழில் செய்து முன்னேறுவேன் என கேட்க.. அவர் மறுக்கிறார்.

அத்துடன் உங்களுக்குத் தெரியாமல் தான் ஒரு பெண்ணை திருமணம் செய்து இருப்பதாகவும், அவருடன் மகிழ்ச்சியாக வாழ்க்கை நடத்தத் தான் பணத்தைக் கேட்பதாகவும் சொல்கிறார்.

அதன் பிறகு தான் அந்த நிலங்கள் எல்லாம் வங்கியில் உத்தரவாதமாக வழங்கப்பட்டு, அதற்கு ஈடாக விவசாயத்திற்காக பாவிக்கப்படும் டிராக்டர் எனும் இயந்திரத்திற்கு கடனுதவி வழங்கப்பட்டிருப்பதை அறிகிறார்.

அத்துடன் அந்த ஊர் மக்கள் வங்கிக்கு வட்டித்தொகையை கட்ட இயலாமல் தவிக்க.. வங்கி நிர்வாகம் நிலத்தை ஜப்தி செய்யும் நடவடிக்கையை மேற்கொள்ள.. இதனை தாமதமாக தெரிந்து கொள்ளும் கர சாமி.. தனது தந்தையின் இறுதி சடங்கை மரியாதையுடன் மேற்கொள்ளவும்.. விவசாயிகளின் அறியாமையை தங்களுக்கு சாதகமாக பயன்படுத்தி லாபமீட்டும் வங்கி நிர்வாகத்திற்கு எதிராகவும்.. அதில் சுயநலத்துடன் செயல்படும் வங்கி அதிகாரி ஒருவருக்கு பாடம் புகட்டவும் மீண்டும் திருட்டு தொழிலில் ஈடுபடுகிறார் கர சாமி. இந்த முறை ஊர் மக்களின் நன்மைக்காக அவர் மேற்கொண்ட முயற்சி வெற்றி பெற்றதா? இல்லையா? என்பதுதான் படத்தின் கதை.

கர சாமி கதாபாத்திரம் திருடன். அதிலும் சொந்த வீட்டில்‌ திருடுபவன். பெற்றோர்கள் மீது பாசமற்றவன். வீடுகளில் திருடுபவன். கோந்து பசை - வாசனை திரவியம்-  முகமூடி- பட்டாசு - என திருட்டு தொழிலில் கைதேர்ந்தவன்.. சுயநல சிந்தனை மட்டுமே கொண்டவன். ஆனால் காதல் மனைவியான செல்லி மீது மட்டும் பேரன்பு கொண்டவன். இப்படி எதிர்மறையான நிழல் கொண்ட கதாபாத்திர வடிவமைப்பில் தனுஷ் தன்னை கச்சிதமாக பொருத்திக்கொண்டு சூழலுக்கு ஏற்ற வகையில் தன் தனித்துவமான நடிப்பை வெளிப்படுத்தி கதையை ஒட்டுமொத்தமாக தன் தோளில் சுமக்கிறார்.

கதை- கதை களம் சிறப்பாக இருந்தாலும்... அதனை சொல்லும் விதத்தில் புதுமை இருந்தாலும்... எதற்காக? என்ற கேள்விக்கு பதில் இல்லை.  ஆனால் ஒரு திரைப்படம் என்பது பட மாளிகைக்கு வருகை தரும் ரசிகர்களுக்கு அற்புதமான தருணங்களை வழங்குவது தான் என்ற இலக்கணத்தை இப்படம் நிறைவாக செய்திருக்கிறது. அதிலும் குறிப்பாக முதல் பாதியில் கர சாமி வங்கிக் கொள்ளையில் ஈடுபட்டிருக்கும் தருணத்தில் இடமாற்றத்திற்காக அந்த ஊருக்கு புதிதாக வருகை தந்திருக்கும் காவல் அதிகாரி.. வங்கிக்கு வருகை தரும் அந்த தருணங்கள் அனைத்தும் ரசிகர்களுக்கு அற்புதமான தருணங்களாகும்.

முதல் பாதியில் கதை.. மெதுவாக நகர்ந்தாலும் ரசிகர்களுக்கு சில இடங்களில் சோர்வை அளித்தாலும் இரண்டாம் பாதியில் திரைக்கதை வேகம் எடுக்கிறது. ஆனால் லாஜிக் பல இடங்களில் மிஸ்ஸிங். எதிர்மறையான நிழல் படிந்த கதையின் நாயக கதாபாத்திரத்தை நியாயப்படுத்துவதற்காக இயக்குநர் இன்னும் சிறிது மெனக்கட்டிருக்கலாம்.‌

1990களில் கதைச்சம்பவம் நடைபெறுவது போன்ற திரை மொழியில் ஒளிப்பதிவாளர் + கலை இயக்குநரின் உழைப்பு அபாரம். தாராளமாக இவர்களை பாராட்டலாம்.

காவல்துறை அதிகாரி பரதன் கதாபாத்திரத்தில் மலையாள நடிகர் சுராஜ் வெஞ்சரமூடு- முத்துச்செல்வன் எனும் வங்கி அதிகாரி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் மலையாள நடிகர் ஜெயராம் - முருகேசன் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ப்ருத்வி பாண்டியராஜன்- செல்லி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகை மமீதா பைஜு - தனுஷின் தந்தை கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் கே எஸ் ரவிக்குமார் - வறண்ட பூமியில் விவசாயியாக வித்தியாசமான தோற்றத்தில் நடித்திருக்கும் எம் எஸ் பாஸ்கர் - காசி மாயன் கதாபாத்திரத்தில் வெள்ளந்தியான கிராமப்புற விவசாயியாக நடித்திருக்கும் கருணாஸ்-  அனைவரும் தங்களுக்குரிய பங்களிப்பை நிறைவாக வழங்கி ரசிகர்களின் பாராட்டை பெறுகிறார்கள்.

தற்போது மட்டுமல்ல.. 90 களிலேயே வங்கிகளில் இருந்து கடன் வாங்கினால் அதனை திருப்பி செலுத்துவதில் விவசாய மக்களுக்கு உள்ள நெருக்கடிகளை.... உணர்வு பூர்வமான உளவியல் அழுத்தங்களை.. இந்த சமூகம் முறையான வழிகளில் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்றும்.... அது தொடர்பான உரையாடல் விரிவான அளவில் விவாதிக்கப்பட வேண்டும் என்றும், இதற்கான தீர்வு எளிய முறையில் வெளிப்படைத் தன்மையுடன் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என உணர்த்துவதற்காக இயக்குநர் இந்த 'கர'சாமியை உருவாக்கி இருக்கக்கூடும் என நம்பி வாழ்த்துவோம்.