அகில இலங்கை ஐய்யப்ப சேவா சங்கத்தின்  ஐய்யப்ப பூஜை

ஆதி ஸ்ரீ ஐயப்ப ஷேத்திரம் அகில இலங்கை ஐயப்ப சேவா சங்கத்தின்  ஐய்யப்ப பஜனையும் பூஜையும் கார்த்திகை முதலாம் திகதி (17/11/2025) அன்று காலை 5 மணிக்கு கணபதி ஒமத்துடன் ஆரம்பமாகி தினமும் காலை 6 மணிக்கு கவச பூஜையும் மாலை 6.30 மணிக்கு   ஐய்யப்ப பஜனையும் இடம்பெறவுள்ளது.

மண்டல பூஜை 27ஆம் திகதி மாலை ஜிந்துபிட்டி சிவசுப்பிரமணிய கோயிலில் கருப்பண்ண  பூஜையும் நடைபெற்று 03/01/2026 மாலை   பூஜையுடன் நிறைவு பெறும்  09,10ஆம் திகதி சுவாமிகளுக்கு இருமுடிகட்டு பூஜைகள் இடம்பெற்று யாத்திரை  ஆரம்பமாகவுள்ளது.

ஆதி ஸ்ரீ ஐயப்ப ஷேத்திரம் அகில இலங்கை ஐயப்ப சேவா சங்கத்தின் பொன்விழாவை முன்னிட்டு  புனித  சபரிமலை யாத்திரையாக கேரளாவுக்கு  ஐயப்ப  சுவாமிமார்களுடன் ஐயனை தரிசிக்க  செல்லவுள்ளனர்

இவை அனைத்தும் ஆலைய. அறங்காவலர்கள், குருசாமிகள், தலைமையிலும் நிர்வாக சபையினரின்  ஒத்துழைப் போடும்   நடைபெற  ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.