தங்காலையில் இருவர் சுட்டுக் கொலை

தங்காலையில் இன்று மாலை 68 வயது ஆணும் அவரது 59 வயது மனைவியும் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். இந்த சம்பவம் கடலோர நகர மக்களை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியுள்ளது.

மாலை 6.55 மணியளவில் உனகுருவாவின் கபுஹேன சந்தி பகுதியில் துப்பாக்கிச் சூடு நடந்ததாகவும், அங்கு அடையாளம் தெரியாத நபர்கள் தம்பதியினரை சுட்டுக் கொன்றதாகவும் போலீசார் தெரிவித்தனர். இதில் பாதிக்கப்பட்ட இருவரும் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்தனர்.

விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன, அதே நேரத்தில் கொலைக்கான காரணம் இன்னும் காவல்துறையினரால் கண்டறியப்படவில்லை.