நாட்டில் பிறப்பும் திருமணமும் குறைந்துள்ளது

2020 ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடும்போது 2024 ஆம் ஆண்டில் நாட்டில் பிறப்புகளின் எண்ணிக்கை 80,945 குறைந்துள்ளதாக பதிவாளர் நாயகம் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டில் அதிக பிறப்புகள் கொழும்பு மாவட்டத்தில் பதிவாகியுள்ளன, அதே நேரத்தில் மிகக் குறைந்த பிறப்புகள் முல்லைத்தீவு பகுதியில் 846  பிறப்புகள் பதிவாகியுள்ளன,

பதிவாளர் நாயகம் துறையின் பதிவுகளின்படி, 2021 முதல் 2024 வரை இறப்புகளின் எண்ணிக்கையும் கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது.

2023 உடன் ஒப்பிடும்போது 2024 இல் திருமணம் செய்துகொள்பவர்களின் எண்ணிக்கை 12,066 குறைந்துள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.