நவம்பர் 1 முதல் பணம் செலுத்த வேண்டும்

நவம்பர் 1 முதல், நாடு முழுவதும் உள்ள வாடிக்கையாளர்கள் கடைகளில் பிளாஸ்டிக் பைகள் மற்றும் கொள்கலன்களுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டும் என்று நுகர்வோர் விவகார அதிகாரசபை (CAA) அறிவித்துள்ளது, இது ஒருமுறை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் பிளாஸ்டிக்குகளைக் குறைக்கும் நோக்கில் மேற்கொள்ளப்படும் நடவடிக்கையாகும்.

புதிய ஒழுங்குமுறையின் கீழ், "சில்லி பைகள்" என்று அழைக்கப்படும் சிறிய பொலித்தீன் பைகள் இனி இலவசமாக இருக்காது. சில்லறை விற்பனையாளர்கள் வாங்கும் போது வழங்கப்படும் ஒவ்வொரு பை அல்லது கொள்கலனுக்கும் வாடிக்கையாளர்களிடம் கட்டணம் வசூலிப்பார்கள்.

கூடுதல் செலவுகளைத் தவிர்ப்பதற்கும், பிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான தேசிய முயற்சிகளுக்கு பங்களிப்பதற்கும், மாற்றத்திற்கு முன்னதாக மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பைகள் மற்றும் கொள்கலன்களை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு அதிகாரிகள் நுகர்வோரை வலியுறுத்துகின்றனர்.

இந்த முயற்சி சுற்றுச்சூழலுக்குப் பொறுப்பான நுகர்வோர் பழக்கவழக்கங்களை நோக்கிய பரந்த உந்துதலைப் பிரதிபலிப்பதுடன், ஒருமுறை பயன்படுத்திவிட்டு தூக்கி எறியும் பிளாஸ்டிக்குகளிலிருந்து விலகி நிலையான அன்றாட நடைமுறைகளை நோக்கிய மாற்றத்தைக் குறிக்கிறது.