தாதியர்களுக்கான புதிய ஆட்சேர்ப்பை துரிதப்படுத்துங்கள் - எதிர்க்கட்சித் தலைவர்

2019/2020 காலப்பகுதியில் வெளியேறிய சுமார் 3000 பேர் தாதியர்களாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும் 3000 பேர் நியமிக்கப்படவுள்ளனர். இந்த ஆட்சேர்ப்புகளை துரிதப்படுத்துமாறு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (14) பாராளுமன்றத்தில் கோரிக்கை விடுத்தார்.

கொரோனா வைரஸ் பரவல், வங்குரோத்து நிலை போன்றவற்றால் இந்த ஆட்சேர்ப்பு தாமதமானது. இதை மேலும் தாமதப்படுத்தாமல் இந்த ஆட்சேர்ப்புகளை துரிதப்படுத்துமாறு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் மேலும் தெரிவித்தார்.