”முன்னாள் ஜனாதிபதிக்கு சிறைச்சாலை பாதுகாப்பான இடம் அல்ல”

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்காக ஆஜரான ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி அனுஜ பிரேமரத்ன, பிணை கோரி மனு தாக்கல் செய்தார்.

"கௌரவத் தலைவர் அவர்களே, இந்த சந்தேக நபர் ஏற்கனவே உயர் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்புகளால் இதே போன்ற குற்றச்சாட்டுகளிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார். இந்த விசாரணை ஜனாதிபதி செயலகத்தால் நடத்தப்பட்ட உள் விசாரணையை அடிப்படையாகக் கொண்டது, ஆனால் தேசிய கணக்காய்வாளர் அலுவலகத்தின் அறிக்கை அத்தகைய மோசடி எதுவும் இல்லை என்பதைக் காட்டுகிறது.

தற்போதைய ஜனாதிபதியின் செயலாளரின் முறைப்பாட்டின் பேரில் மட்டுமே இந்த விசாரணை தொடங்கப்பட்டது. ஒரு ஜனாதிபதியின் விதிவிலக்கு நீக்கப்பட்டதால் மட்டுமே இந்த வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

இல்லையெனில், அத்தகைய வழக்குகளை தாக்கல் செய்ய முடியாது. இந்த வழக்கு தீங்கிழைக்கும் நோக்கத்துடன் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் அழைப்பின் அடிப்படையை முறையாக ஆராயாமல் உள்ளது.

இந்த பயணத்திற்கான அழைப்பு இங்கிலாந்தில் உள்ள இலங்கை உயர் ஸ்தானிகராலயம் மூலமாகவும், வெளியுறவு அமைச்சகம் மூலமாகவும், அதன் பிறகு ஜனாதிபதி செயலகத்திற்கு அதிகாரப்பூர்வமாக வந்தது. எனவே, இது முற்றிலும் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கான அதிகாரப்பூர்வ விஜயமாகும்.

கௌரவ நீதிபதி அவர்களே, நேற்று யூடியூப்பில் வெளியிடப்பட்ட தகவலின்படி, சந்தேக நபரான முன்னாள் ஜனாதிபதி பதினான்கு நாட்கள் தடுப்புக்காவலில் வைக்கப்படுவார் என்று கூறப்பட்டது. அவர்களால் எப்படி அப்படிச் சொல்ல முடியும்?. சந்தேக நபருக்கு 76 வயது, ஏழு வருடங்களாக இதய நோய், நீரிழிவு மற்றும் உயர் இரத்த அழுத்தம் போன்ற நோய்கள் உள்ளன.

இன்று முதல் முறையாக, அவரது மனைவி ஒரு புற்றுநோய் நோயாளி என்பது தெரியவந்துள்ளது. அவர்களுக்கு குழந்தைகள் இல்லை, ஒருவரையொருவர் மட்டுமே சார்ந்து இருக்கிறார்கள். ஒகஸ்ட் 24 ஆம் திகதி இந்தியாவில் நடைபெறும் பொதுநலவாய இளைஞர் மன்றத்தில் அவர் தலைமை விருந்தினராக கலந்து கொள்ள உள்ளார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதிக்கு சிறைச்சாலை பாதுகாப்பான இடம் அல்ல. எனவே, எனது கட்சிக்காரரை பொருத்தமான பிணை நிபந்தனைகளின் அடிப்படையில் விடுவிக்குமாறு கௌரவ நீதிபதி அவர்களிடம் நான் பணிவுடன் கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.