அனுர- மோடியால்  பெரும் பதற்றம்

"அனுர மோடியின் மோசடி ஒப்பந்தங்களை கிழித்தெறியுங்கள், சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (IMF) மரண பொறியை எதிர்ப்போம்" என்று எழுதப்பட்ட துண்டுப்பிரசுரங்களை விநியோகிக்க மஹரகம நகரில் அமைக்கப்பட்டிருந்த கூடாரத்தை பொலிஸார், வெள்ளிக்கிழமை (15) அகற்றிய போது  ஒரு சூடான சூழ்நிலை ஏற்பட்டது. இரு தரப்பினருக்கும் இடையே   வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது.

மக்கள் போராட்டக் கூட்டணியின் பிரதிநிதிகள் குழு ஒன்று, அரசாங்கத்தால் மேற்கொள்ளப்படும் மக்கள் விரோத திட்டத்திற்கு எதிராக துண்டுப் பிரசுரங்களை விநியோகித்து பதாகையில் கையெழுத்திடுவதற்கு  மஹரகம நகர மையத்தில் ஒரு போராட்டத்தை வெள்ளிக்கிழமை (17) ஏற்பாடு செய்திருந்தது.

இந்த போராட்டத்தை நாள் முழுவதும் நடத்துவதற்காக ஹைலெவல் சாலையின் நடைபாதையில் ஒரு கூடாரம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் பொதுமக்களிடமிருந்து கையொப்பங்களை சேகரிக்க அதன் மீது ஒரு பதாகை வைக்கப்பட்டிருந்தது.

அந்த நேரத்தில், மஹரகம பொலிஸ் நிலையத்தை சேர்ந்த  சுமார் பத்து அதிகாரிகள் கொண்ட குழு திடீரென போராட்ட இடத்திற்குள் நுழைந்து, கூடாரத்தை இடித்து, பதாகையை கிழித்து, போராட்டத்தை கலைக்க நடவடிக்கை எடுத்தது.

அந்த நேரத்தில், ஏற்பாட்டாளர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்து, பொலிஸாருடன் கடுமையான வார்த்தைகளை பரிமாறிக் கொண்டனர், இதன் விளைவாக இரு தரப்பினருக்கும் இடையே பதட்டமான சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.