ஒகஸ்ட் மாத எரிபொருள் விலைகளில் மாற்றம் இல்லை - பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம்

மாதாந்த எரிபொருள் விலை திருத்தத்தின்படி, ஆகஸ்ட் மாதத்திற்கான எரிபொருள் விலையில் எந்த மாற்றமும் இருக்காது என்று இலங்கை பெட்ரோலியக் கூட்டுத்தாபனம் அறிவித்துள்ளது.

அதன்படி, கடந்த ஜூலை மாதத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அதே எரிபொருள் விலை திருத்தம் ஆகஸ்ட் மாதத்திற்கும் அமலுக்கு வரும்.

ரூ.341 ஆக இருந்த 95 ஆக்டேன் பெட்ரோலின் விலை, ரூ.325 ஆக இருந்த ஒரு லிட்டர் சூப்பர் டீசலின் விலை, அப்படியே இருக்கும் என்று இலங்கை பெட்ரோலியக் கூட்டுத்தாபனம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.