அனர்த்தத்தால் ஏற்பட்ட பொருளாதார பாதிப்பு: அரசாங்கம் விரைந்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் – ஹரின் பெர்ணான்டோ

ஏற்பட்டுள்ள அனரத்தத்தினால் நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் பாதிப்பை  சரி செய்துகொள்ள அரசாங்கம் விரைவாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இல்லாவிட்டால், எதிர்வரும்  சித்திரை புத்தாண்டாகும்போது நாட்டின் பொருளாதாரம் பாரிய நெருக்கடிக்கு தள்ளப்படும் அபாயம் இருக்கிறது. அதனால் அரசாங்கம் அடாவடித்தனமாக செயற்படுவதை கைவிட்டு, அனுபவமுள்ள தலைவர்களுடன் கலந்துரையாடி நாட்டை மீட்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் பிரதிச் செயலாளர் ஹரின் பெர்ணான்டோ தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள  முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவின் அரசியல் காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (15) இடம்பெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

நாட்டில் ஏற்பட்ட இயற்கை அனர்த்தத்தினால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் நாட்டின் பொருளாதாரத்தை கட்டியெழுப்ப அரசாங்கத்தின் திட்டமிடல் என்ன என்பது தொடர்பில் இதுவரை தெரியாது. நிவாரணமாக கிடைக்கும் பணத்தை பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு பங்கிடுவதை தவிர வேறு எதனையும் முன்னெடுப்பதாக தெரியவில்லை.

அந்த பணமும் சரியானமுறையில் மக்களுக்கு கிடைப்பதில்லை என முமுறைப்பாடு தெரிவிக்கப்படுகிறது. கிடைக்கும் பணத்தை மக்களுக்கு பங்கிட்டால், அனைத்து  பிரச்சினைகளும் தீர்ந்துவிடும் என்றே அரசாங்கம் நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறது.

ஆனால் ஏற்பட்ட அனர்த்தத்தில் நாட்டுக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் பாதிப்பு தொடர்பில் இதுவரை மதிப்பிடப்படவில்லை. வெளிநாடுகளில் இருந்து கிடைக்கப்பெறும் நன்கொடைகளை வைத்துக்கொண்டு, பிரச்சினைகளை தீர்த்துக்கொள்ளலாம் என்றே அரசாங்கம் கற்பனை செய்து வருகிறது. எமது நாடு சுனாமியால் பாதிக்கப்பட்டும், ஈஸ்டர் தாக்குதல் காரணமாகவும், கொவிட் தொற்றினால் பாதிக்கப்பட்டும் பாரியளவில் வீழ்ச்சியடைந்து மீள எழுந்திருக்கும் சந்தர்ப்பத்திலே தற்போது இயற்கை அனர்த்த்ததுதுக்கு பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

அதனால் நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் இந்த பாதிப்பில் இருந்து, பொருளாதாரத்தை மீள கட்டியெழுப்ப திட்டமிட்டு, நாங்கள் செயற்படாவிட்டால், எதிர்வரும் சித்திரை புத்தாண்டாகும்போது டொலரின் பெறுதி அதிகரித்து, நாட்டின் பொருளாதாரம் பாரிய நெருக்கடிக்கு செல்லும் அபாயம் இருக்கிறது.

நாட்டை கட்டியெழுப்ப இந்தியாவிடம் இருந்து 4பில்லியன் டொலர் கிடைக்கப்போவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. அவ்வாறு கிடைத்தால், நாடு என்ற அடிப்படையில் நாங்கள் மகிழ்ச்சியடைகிறோம். ஆனால் அந்த பணம் எமக்கு கடனாக  கிடைக்கின்றதா அல்லது நன்கொடையாக கிடைக்கின்றதா? என்பதை தெரிவிக்க வேண்டும். அந்த பணம் எதற்காக செலவிடப்போகிறது என்ற எந்த  தகவலும்  யாருக்கும் தெரியாது.

அத்துடன் கடந்த  காலங்களில்  இயற்கை அனர்த்தத்தங்களால் எமது நாடு பாதிக்கப்பட்டபோது, அதற்கு முகம்கொடுத்து நாட்டை கட்டியெழுப்ப நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருந்தது. அதற்காக அப்போது இருந்த அரசாங்கங்கள் நிபுணர்கள் குழு அமைத்து நடவடிக்கை எடுத்திருந்தன. அதனால் அரசாங்கம் இந்த குழுக்களில் இருந்த உறுப்பினர்களிடமாவது ஆலாேசனைகளை கேட்கலாம். நல்லாட்சி அரசாங்க காலத்தில் ரணில் விக்ரமசிங்க இயற்கை அனர்த்தங்களால் ஏற்படும் பாதிப்புகளுக்காக முழு நாட்டு மக்களையும் காப்புறுதி செய்திருந்தார். 2020க்கு பின்னர் அந்த காப்புறுதி திட்டம் ரத்து செய்யப்பட்டது.

2023ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்கில் ஒரு லட்சத்து 75ஆயிரம் குடும்பங்கள் பாதிக்கப்பட்டிருந்தன.அவர்கள் அனைவரையும் மீள கட்டியெழுப்ப ரணில் விக்ரமசிங்க நடவடிக்கை எடுத்தார்.முறையான திட்டமிடல் மூலமே அது சாத்தியமானது. அதனால் அரசாங்கம் அடாவடித்தனமாக செயற்படுவதை கைவிட்டு, அனுபவமுள்ள தலைவர்களுடன் கலந்துரையாடி நாட்டை கட்டியெழுப்ப நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இல்லாவிட்டால்,  நாடு பாரிய பொருளாதார நெருக்கடிக்கு முகம்கொடுக்க நேரிடும் அபாயம் இருக்கிறது என்றார்.