கொழும்பு மாநகர சபையில் அடுத்து என்ன?

கொழும்பு மாநகர சபையின் வரவு - செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், உள்ளூராட்சி மன்ற கட்டளைச் சட்டத்தின் பிரகாரம் எந்தவொரு உள்ளூராட்சி மன்றமும் தனது முதலாவது வரவு - செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டால், இரண்டு வாரங்களுக்குள் மீண்டும் வரவு செலவு திட்டத்தை சமர்ப்பித்து அதனை அனுமதித்துக்கொள்ள முயற்சிக்க வேண்டும்.

அதனடிப்படையில், அடுத்த கட்டமாக கொழும்பு மாநாகர சபை மேயர் விராய் கெலி பல்தசார் தலைமையிலான தேசிய மக்கள் சக்தி, குறித்த வரவு செலவு திட்டத்தில்  மாற்றம் செய்து அல்லது அதே வரவு செலவு திட்டத்தை இரண்டு வாரங்களுக்குள் மீண்டும்  சமர்ப்பித்து அதனை அனுமதித்துக்கொள்ள முயற்சிக்க வேண்டும்.

அந்த பிரேரணை மாநகர சபையில் அனுமதிக்கப்பட்டாலும் இல்லாவிட்டாலும் அடுத்த வருடத்துக்காக முன்மொழியப்பட்ட வேலைத்திட்டமாக அதனை செயற்படுத்த முடியும்.

அதேபோன்று 2026ஆம் ஆண்டு இறுதியில் 2027ஆம் ஆண்டுக்காக சமர்ப்பிக்கப்படும்  வரவு செலவு  திட்டம் சபையில் அனுமதிக்கப்பட்டாலும் இல்லாவிட்டாலும் 2027 அவ்வாறே செயற்படுத்த முடியும். வரவு செலவு திட்டம் தோற்கடிக்கப்பட்டதன் மூலம் ஆட்சி அதிகாரத்துக்கு எந்த பாதிப்பும் ஏற்படுவதில்லை.

ஆனால் 2027 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் 2028ஆம் ஆண்டுக்காக சமர்ப்பிக்கப்படும்  வரவு செலவு  திட்டத்தை அனுமதித்துக்கொள்ள முடியாமல் போனால் பதவி வகிக்கும் மாநகர மேயர் பதவி விலகியதாக கருதி,  மாநகர சபை உறுப்பினர்களின் இணக்கப்பாட்டுக்கமைய, மாநகர சபை உறுப்பினர்களில் ஒருவரை புதிய மேயராக தெரிவு செய்து நியமித்துக்கொள்ள வேண்டும்.

புதிய மேயரால் முன்வைக்கப்படும் வரவு செலவு திட்டம் சபையில் அனுமதிக்கப்படாவிட்டால், மாநகர சபை ஆணையாளரின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வரும். தற்போதைய நிலைமையில் வரவு செலவு திட்டம் மீண்டும் தோற்கடிக்கப்பட்டாலும் மாநகர மேயரின் பதவியிலோ ஆட்சியிலோ மாற்றம் ஏற்படப்போவதில்லை.

கொழும்பு மாநகர சபையின் அடுத்த வருடத்துக்கான வரவு செலவு திட்டம் நேற்று முன்தினம் தோற்கடிக்கப்பட்டது. வரவு செலவு திட்டத்துக்கு ஆதரவாக 57 வாக்குகளும் எதிராக 60 வாக்குகளும் அளிக்கப்பட்டிருந்தன. மாநகர சபையை ஆட்சி அமைத்துள்ள தேசிய மக்கள் சக்திக்கு கடந்த உள்ளூராட்சி மன்ற தேர்தலில் 48 உறுப்பினர்களே தெரிவாகி இருந்தன. எதிர்க்கட்சிக்கு மாெத்தமாக 69 உறுப்பினர்கள் தெரிவாகினர்.

என்றாலும் மாநகர சபையின் மேயரை தெரிவு செய்துகொள்ள இடம்பெற்ற இரகசிய வாக்கெடுப்பில் தேசிய மக்கள் சக்தி வேட்பாளர் விராய் கெலி பல்தசார் 61 வாக்குகளைப்பெற்று மேயராக தெரிவாகினார். எதிர்க்கட்சிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி போட்டியிட்ட ரிஸா சரூக்  54 வாக்குகளை மாத்திரமே பெற்றுக்கொண்டார். என்றாலும் வரவு செலவு திட்டத்துக்காகன வாக்களிப்பு பகிரங்க வாக்கெடுப்பாக இடம்பெற்றதால், அன்று மேயர் தெரிவில் ஆளும் கட்சிக்கு ஆதரவாக வாக்களித்த 3 பேர் வரவு செலவு திட்டத்துக்கு எதிராக வாக்களித்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.