தடைசெய்யப்பட்ட பிரமிட் திட்டங்கள் தொடர்பாக மத்திய வங்கி வெளியிட்டுள்ள அறிவித்தல்

நாட்டில் தடைசெய்யப்பட்ட பிரமிட் திட்டங்கள் தொடர்பான நிறுவனங்கள், செயலிகள் பற்றி இலங்கை மத்திய வங்கி பொதுமக்களுக்கு அறிவித்தல் விடுத்துள்ளது.

திருத்தப்பட்டவாறான 1988ஆம் ஆண்டின் 30ஆம் இலக்க வங்கித்தொழில் சட்டத்தின் 83(இ) பிரிவின் கீழ், மத்திய வங்கி விசாரணை நடத்தியதில் “SGO/sgomine.com” என்பது தடைசெய்யப்பட்ட திட்டமொன்றில் ஈடுபட்டிருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

இந்நிலையில், சட்டவிரோதமான பிரமிட் திட்டங்களில் ஈடுபடும் நிறுவனங்கள், செயலிகளின் பட்டியலை வங்கி வெளியிட்டுள்ளது.

அதன்படி, “SGO/sgomine.com” தவிர மேலும் 22 நிறுவனங்கள், செயலிகள் தடைசெய்யப்பட்ட திட்டங்களாக மத்திய வங்கி குறிப்பிடுகிறது.

9. MTFE App, MTFE SL Group, MTFE Success Lanka, MTFE DSCC Group