தயாசிறி ஜயசேகரை கைது செய்ய அரசியல் பழிவாங்கல் நடக்கிறது – சஜித் பிரேமதாச குற்றச்சாட்டு

தயாசிறி ஜயசேகர எம்.பி. யை கைது செய்வதற்கான  அரசியல் பழிவாங்கலொன்றை அரசாங்கம்  அரங்கேற்றி  வருகின்றது. அதற்காக பொய்யான குற்றச்சாட்டுகளைப் புனைந்து  செயற்பட்டு வருகிறது. தயாசிறி ஜயசேகர எம்.பியின்  உரிமைகளுக்காக நாம் முன்னிற்போம் என   எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்   வியாழக்கிழமை (09) நடைபெற்ற  பணம் தூய்தாக்கல் தடை (திருத்தச்) சட்டமூலம்,நிதிசார் கொடுக்கல்வாங்கல்களை அறிக்கையிடல் (திருத்தச்) சட்டமூலம் மற்றும் பயங்கரவாதி நிதியளிப்பை ஒழுக்குதல் மீதான சமவாயம் (திருத்தச்) சட்டமூலம் மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை பிரச்சினைகளுக்கு மத்தியில் அரசியல் பழிவாங்கலொன்று அரங்கேறி வருகின்றது. தயாசிறி ஜயசேகர எம்.பியை இலக்கு வைத்து பாரியளவிலான பழிவாங்கல் நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றது. 2019 ஆம் ஆண்டில் கருணை அடிப்படையிலான கொடுப்பனவாக 5 இலட்சம் ரூபா அவருக்கு கிடைத்துள்ளது. அவர் மருத்துவ சிகிச்சைக்காக 8,68,000 ரூபாவை செலவழித்துவிட்டு சரியான பற்றுச்சீட்டுகளை  வழங்கவில்லை எனக் கூறி, விசாரணைகளை நடத்தி அவரைக் கைது செய்ய அரசாங்கம் தயாராகி வருகின்றது.

கருணை அடிப்படையிலான கொடுப்பனவுக்கு பற்றுச்சீட்டுகளை சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்று எங்கும் குறிப்பிடப்படவில்லை. அரசாங்கத்தின் சமூக ஊடக அடிமைகளைப் பயன்படுத்தி, தயாசிறி ஜயசேகர எம்பியை தவறான பற்றுச்சீட்டுகளைச் சமர்ப்பித்து, தமக்குக் கிடைத்த சலுகையை தவறாகப் பயன்படுத்தியதாகப் பொய்யான குற்றச்சாட்டுகளைப் புனைந்து அவரைக் கைது செய்ய அரசாங்கம் திட்டமிட்டுள்ளது.

சிறைச்சாலைகளை நிர்வகிக்கவோ, பொருளாதாரத்தைக் கட்டியெழுப்பவோ, ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டுக்குத் தீர்வுகளை காணவோ, டெங்கு ஒழிப்பு வேலைத்திட்டத்தை திறம்பட வெற்றிகொள்ளவோ அல்லது டித்வா சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் பெற்றுக் கொடுக்கவோ அரசாங்கம் தயார் இல்லை. அதற்கான தேவையும் இவர்களுக்கு இல்லாத போலவே செயற்பட்டு வருகின்றனர். இவற்றைச் செய்யாமல் அரசாங்கம் அரசியல் பழிவாங்கல்களில் ஈடுபடுவது வெட்கக்கேடான செயலாகும்.அதனால்  தயாசிறி ஜயசேகரவின் உரிமைகளுக்காக நாம் முன்னிற்போம்.

அதேநேரம் ஆளும் கட்சியின் கௌசல்யா ஆரியரத்ன பிரதி அமைச்சரால் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பதவிகளைத் தீர்மானிக்க முடியாது. அவருக்கு அந்த அதிகாரத்தை கொடுத்தது யாரோ தெரியாது. சரித் அபேசிங்க 10 மில்லியன் ரூபா கொடுத்து ஐக்கிய மக்கள் சக்தியில் பதவிகளைப் பெற்றதாகப் பொய்ப் பிரசாரமொன்றைச் செய்தார். இவ்வாறான பொய்களைச் சமூகமயமாக்க வேண்டாம். 'பெலவத்தையிலிருந்து' கட்டுப்படுத்துவது போல ஐக்கிய மக்கள் சக்தியில் இல்லை. ஜே.வி.பியுடன் தொடர்புடைய எந்தவொரு அரசியல்வாதியும் போதைப்பொருள் கடத்தலோடு அல்லது பயன்பாட்டில் இல்லை என்பதை முடியுமானல் நிரூபித்துக் காட்டுங்கள் என சவால் விடுக்கிறேன். தவறு செய்பவர்கள் எல்லாக் கட்சியிலும் இருக்கின்றனர். ஆனால் அவ்வாறு தவறு செய்தவர்களுக்கு எதிராக யார் செயற்பட்டார்கள் என பார்க்க வேண்டும்.

சிறுவர் துஷ்பிரயோகம் காரணமாகப் பாதிக்கப்பட்ட 46,000 பெண் பிள்ளைகள் நாட்டில் காணப்படுகின்றனர். ஒரு தாயாக, ஒரு பெண்ணாக இவர்களைப் பற்றித் தேடிப் பார்க்குமாறு கௌசல்யா ஆரியரத்ன பிரதி அமைச்சரை கேட்டுக்கொள்கிறேன். தனிநபரின் நற்பெயருக்கு கலங்கம் ஏற்படுத்தும் தாகுதல்களை செய்யாமல் நாட்டுக்கு முக்கியமான, பயனுள்ள செயற்பாடுகளில் ஈடுபடுமாறு  கேட்டுக்கொள்கிறேன் என்றார்.