லாஃப்ஸ் எரிவாயு சடுதியாக விலைகுறைப்பு

லாஃப்ஸ் எரிவாயு பிஎல்சி நேற்று நள்ளிரவு முதல் அதன் லாஃப்ஸ் உள்நாட்டு திரவமாக்கப்பட்ட பெட்ரோலிய எரிவாயுவின் (எல்பிஜி) விலைகளைக் கணிசமாக குறைத்துள்ளது.

இன்றைய நிலவரப்படி, கொழும்பு மாவட்டத்தில் லாஃப்ஸ் வர்த்தக நாமத்தின் கீழ் 12.5 கிலோகிராம் உள்நாட்டு சிலிண்டரின் விலை ரூ.625 ஆல் குறைக்கப்பட்டு, ரூ.4,115 ஆக விற்கப்படும்.

"இந்த குறிப்பிடத்தக்க விலை திருத்தம் பல சாதகமான முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சாதகமான பொருளாதார சூழலுக்கு பங்களிக்கும் காரணிகளுக்கு ஒரு சான்றாக வருகிறது" என்று லாஃப்ஸ் கேஸ் ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.

அமெரிக்க டொலருக்கு நிகரான இலங்கை ரூபாவின் பெறுமதி அதிகரிப்பு, வட்டி விகிதங்கள் குறைப்பு மற்றும் ஏராளமான அந்நியச் செலாவணி கிடைப்பது, கடன் பெற திறப்பதற்கு வசதியாக இருப்பது உள்ளிட்ட அரசாங்கக் கொள்கைகளுக்கு அது ஆதரவாகவுள்ளது.