நச்சு வாயுவை சுவாசித்ததால் 30 பேர் பாதிப்பு

நீர் வழங்கல் வாரியத்திற்கு சொந்தமான புஸ்ஸல்லாவ டெல்டா தோட்ட நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தில் உருவான நச்சு வாயுவை சுவாசித்ததால் நோய்வாய்ப்பட்ட முப்பது பேர் கம்பளை போதனா மருத்துவமனை மற்றும் புஸ்ஸல்லாவ வஹுகபிட்டிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

சுத்திகரிப்பு நிலையத்தின் குளோரின் குழாய் அமைப்பிலிருந்து இந்த வாயு கசிந்து சுற்றுச்சூழலுக்கு வெளியிடப்பட்டது தெரியவந்துள்ளது.

இந்த நேரத்தில், தோட்டத்தில் பணிபுரியும் 29 தொழிலாளர்கள் இந்த நச்சு வாயுவுக்கு ஆளானதாகவும், அவர்களில் பலர் தரையில் விழுந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாகவும் அதன் ஊழியர்கள் தெரிவித்தனர்.

நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையத்திற்கு அருகிலுள்ள தேயிலைத் தோட்டத்தில் உள்ள சுமார் ஆயிரம் தேயிலை புதர்களும் இந்த வாயுவின் வெளிப்பாட்டால் வாடிவிட்டன, மேலும் தொட்டியின் அருகே பணிபுரியும் ஒரு குழு இந்த வாயுவை சுவாசித்த பின்னர் நோய்வாய்ப்பட்டுள்ளனர்