அந்த உறுப்பில் இருந்த நகக்கீறல்: திடுக்கிடும் தகவல்

திருவெரும்பூர் ரயில்வே டிராக்கிற்கு அருகில் தனியார் பேருந்து ஓட்டுணரான கே. ரமேஷ்குமார் (50) கொடூரமாக குத்தப்பட்ட நிலையில் சடலமாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சம்பவம் திருச்சியில் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இந்தக் கொலையின் பின்னணியில் ஓட்டுநருக்கும் குற்றவாளியின் மனைவிக்கும் இடையிலான தகாத உறவே உள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

குற்றவாளிகளாக அம்பேத்கர் நகரைச் சேர்ந்த வீரமுத்து (52) மற்றும் அவரது மனைவி லட்சுமி (45) ஆகிய தம்பதியர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.சம்பவம் வியாழக்கிழமை இரவு நேரத்தில் நடந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

ரமேஷ்குமார் தனது வேலையை முடித்துவிட்டு வீட்டுக்கு திரும்பிக் கொண்டிருந்தபோது, அவரது வீட்டிற்கு அருகில் வீரமுத்து தம்பதியருடன் சச்சரவு ஏற்பட்டது. தகாத உறவு காரணமாக வீரமுத்து முன்பே ரமேஷ்குமாருக்கு எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தார்.

இருப்பினும், வியாழக்கிழமை இரவு ரமேஷ்குமார் அவரது வீட்டிற்கு வந்ததும், கள்ளக்காதலி லட்சுமியுடன் சண்டையிட்டுள்ளார், மேலும், அவரைத் தாக்கியதாகவும் கூறப்படுகிறது. இதனால் ஆத்திரமடைந்த தம்பதியர் ரமேஷ்குமாரைத் தாக்கி, துரத்தியதில் அவர் ரயில்வே டிராக்கிற்கு அருகில் விழுந்து இறந்தார்.

ரமேஷ்குமாரின் சகோதரிப் பிறந்தவர் ரோஹித் சர்மா அவரது சடலத்தைக் கண்டு திருவெரும்பூர் பொலிஸூக்கு தகவல் தெரிவித்தார். போலீஸ் உடனடியாக சம்பவ இடத்திற்குச் சென்று, உடலை மீட்டு துவாக்குடி அரசு மருத்துவமனைக்கு அனுப்பி விசாரணைத் தொடங்கியது.

பரிசோதனையில் அவரது உடலில் பல இடங்களில் குத்துக் காயங்கள் இருந்ததும், முக்கியமாக கழுத்தில் இருந்த நகக்கீறல் இது விபத்து அல்லாமல் கொலை என்பதும் உறுதியானது. சம்பவ இடத்தின் அருகிலுள்ள சிசிடிவி கெமரா காட்சிகளை ஆய்வு செய்த பொலிஸ், வீரமுத்து தம்பதியரை கைது செய்தது.

வீரமுத்துவும் காயமடைந்து மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார்.பொலிஸ் விசாரணையின்படி, அனைத்து தரப்பினரும் அம்பேத்கர் நகரில் வசிப்பவர்கள் என்பதும், தகாத உறவு காரணமாக ஏற்பட்ட சச்சரவுதான் கொலையின் மோட்டிவ் என்பதும் தெரியவந்துள்ளது.

திருவெரும்பூர் பொலிஸ் இந்த வழக்கைப் பதிவு செய்து, மேலும் விசாரணை நடத்தி வருகிறது. இந்தச் சம்பவம் உள்ளூர் மக்களிடையே பெரும் அதிர்ச்சியையும், தகாத உறவுகளின் விளைவுகள் குறித்த விழிப்புணர்வையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது.