இஸ்ரேலில் கத்திக்குத்து தாக்குதல்: 6 பேர் காயம்

இஸ்ரேலில் பொதுமக்கள் மீது நேற்று நடத்தப்பட்ட கத்திக்குத்துத் தாக்குதலில் 6 பேர் காயமடைந்தனர்.

இஸ்ரேலின் ஹடிரா நகருக்குள் புகுந்த தீவிரவாதி ஒருவர் அங்கிருந்த பொதுமக்கள் மீது கத்திக்குத்துத் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளனர்.

தகவலறிந்து விரைந்து சென்ற பாதுகாப்புப்படையினர், தாக்குதலில் காயமடைந்தவர்களை மீட்டு அருகில் உள்ள மருத்துவமனையில் அனுமதித்தனர்.

அதேவேளை, கத்திக்குத்துத் தாக்குதல் நடத்திவிட்டுத் தப்பியோடிய தீவிரவாதியை பாதுகாப்புப்படையினர் சுட்டுக்கொன்றுள்ளனர் என தெரிவிக்கப்படுகின்றது. (a)