ஹார்முஸ் நீரிணை அருகே இரு கப்பல்கள் மீது ஏவுகணை தாக்குதல் : மசகு எண்ணெய் விலை உயரும் அபாயம்!

முக்கிய சர்வதேச கடல்வழி வர்த்தகப் பாதையான ஹார்முஸ் நீரிணைக்கு அருகே அடையாளம் தெரியாத ஏவுகணைகளால் குறைந்தது இரண்டு கப்பல்கள் தாக்கப்பட்டுள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

United Kingdom Maritime Trade Operations (UKMTO) வெளியிட்ட தகவலின்படி, நீரிணைக்கு கிழக்கே பயணித்த ஒரு கப்பலும், ஐக்கிய அரபு அமீரகம் கடற்கரைக்கு அருகில் இருந்த மற்றொரு கப்பலும் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியுள்ளன.

அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் மேற்கொண்ட தாக்குதல்களுக்கு பதிலடியாக ஈரான்,  மத்திய கிழக்கு முழுவதும் தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து வரும் நிலையில் இச்சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளது. உலகின் சுமார் 20 சத வீத எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு விநியோகம் நடைபெறும் இந்த நீரிணை வழியாகக் கப்பல்கள் செல்ல வேண்டாம் என ஈரான் எச்சரித்துள்ளதாக கூறப்படுகிறது.

இந்த மோதலின் தாக்கத்தால் சர்வதேச கப்பல் போக்குவரத்து கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்களை முன்னிட்டு, ஹார்முஸ் நீரிணை “தற்போது நடைமுறையில் மூடப்பட்டுள்ளது” என ஆய்வாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

காப்பீட்டுச் செலவுகள் பல மடங்கு அதிகரித்துள்ள நிலையில், சுமார் 150 க்கும் மேற்பட்ட எண்ணெய் கப்பல்கள் வளைகுடா கடற்பரப்பில் நங்கூரமிட்டு காத்திருக்கின்றன. இதனால் உலக வர்த்தகச் சங்கிலி பாதிக்கப்படும் அபாயம் உருவாகியுள்ளது.

இந்த தடங்கலால் உலக சந்தையில் மசகு எண்ணெய் விலை சுமார் 10 வீதம் வரை உயர்ந்து, ஒரு பரல் 80 அமெரிக்க டொலரை எட்டியுள்ளது. மோதல் நீடித்தால் இது 100 டொலரைத் தாண்டக்கூடும் என பொருளாதார நிபுணர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்.

இந்நிலையில், OPEC+ நாடுகள் தினசரி 206,000 பரல் கூடுதலாக உற்பத்தி செய்ய ஒப்புக்கொண்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இது தற்போதைய சந்தை பதற்றத்தை சமாளிக்க போதுமானதாக இருக்காது என அச்சம் நிலவுகிறது.

உலகின் மிகப்பெரிய கப்பல் நிறுவனங்களில் ஒன்றான Maersk, தனது கப்பல்களை சூயஸ் கால்வாய் வழியாக அனுப்பாமல், நன்னம்பிக்கை முனை வழியாக நீண்ட தூரம் சுற்றி அனுப்ப தீர்மானித்துள்ளது.

ஹார்முஸ் நீரிணை வழியாக உலகின் முக்கிய எரிசக்தி விநியோகம் நடைபெறுவதால், இங்கு ஏற்படும் எந்தவொரு பதற்றமும் உலக பொருளாதாரத்தில் உடனடி தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

இந்த மோதல் மேலும் தீவிரமடைந்தால், எரிபொருள் விலை உயர்வு, கப்பல் போக்குவரத்து தடை, மற்றும் உலகளாவிய பணவீக்கம் ஆகியவை அதிகரிக்கும் அபாயம் இருப்பதாக நிபுணர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.