”நாங்கள் எதற்கும் தயார்”

இன்று கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்திற்கு வந்த இலங்கை பொதுஜன பெரமுன (SLPP) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ, தானும் எதிர்க்கட்சியில் உள்ள மற்றவர்களும் எதையும் எதிர்கொள்ளத் தயாராக இருப்பதாகக் கூறினார்.

"ஜேவிபி தலைமையிலான என்பிபி அரசாங்கம் திடீரென்று ஒரு உயரடுக்கு மனநிலையை ஏற்றுக்கொண்டதால், நாங்கள் எதற்கும் தயாராக இருக்கிறோம்," என்று அவர் ஊடகவியலாளர்களிடம் கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவிற்கு ஆதரவாக, ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) உட்பட ஏராளமான பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றங்களுக்கு அருகில் கூடியுள்ளனர்.