ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවේ සභාපති ඉල්ලා අස්වෙයි

ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවේ සභාපති සාලිය වික්‍රමසූරිය සිය තනතුරුවලින්  ඉල්ලා අස්වී තිබේ.

ඒ අනුව ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාව, සිලොන් පෙට්‍රෝලියම් ස්ටෝරේජ් ටර්මිනල්ස් ලිමිටඩ්, ට්‍රින්කෝ පෙට්‍රෝලියම් ටර්මිනල්  යන සමාගම් ත්‍රිත්වයේ ඔහු දැරූ සභාපති තනතුරුවලින් ඉල්ලා අස්ව ඇත.

බලශක්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත ඔහු සිය ඉල්ලා අස්වීමේ ලිපිය යොමු කර තිබේ.

නව අමාත්‍යවරයාට කැමති පිරිසක් පත් කර ගැනීමේ නිදහස ලබා දීම ස﻿ඳහා තමන් තනතුරුවලින් ඉල්ලා අස්වන බව එම ලිපියේ සඳහන් කර ඇත.