முல்லைத்தீவில்  சட்டவிரோத மதுபான தயாரிப்பில் ஈடுபட்டவர் கைது!

முல்லைத்தீவு,முள்ளியாவளையில் சட்டவிரோத மதுபான தயாரிப்பில் ஈடுபட்ட நபரொருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். பொலிஸாரினால் அவரது வீட்டில் நேற்று சனிக்கிழமை  மேற்கொள்ளப்பட்ட  சுற்றிவளைப்பின்போதே இவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

அத்தோடு சட்டவிரோத மதுபானம் 85 லீற்றர் மற்றும் 9 கோடா  பீப்பாய்களும் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

இவ்வாறு கைது செய்யப்பட்ட நபர் அரச அனுமதியுடன்  பசளை தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு வருவதாகவும்,   இதற்காக குழாய் நீர் விநியோகம் முறை மூலம் நீர் பெற்றுக் கொண்டுள்ளதாகவும் தெரிவித்துள்ளனர்.

குறித்த நபர் குழாய் அமைப்புக்கு  நடுவில் உபகரணங்களை புதைத்து வைத்து மதுபான தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளார். பொலிஸார் நீர் குழாயின் பாகங்களை அகற்றி அவதானித்தபோதே சந்தேக நபர் சூட்சுமான முறையில் சட்டவிரோத மதுபானம் தயாரிப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளதாக