கொள்கலன் விடுவிப்பு விவகாரம்;  ஜனாதிபதியும் சபாநாயகரும்   உடனடியாக தலையிட வேண்டும்  - வெற்றிக்கான தெற்கு கூட்டிணைவு வலியுறுத்து

2025 ஜனவரி மாதம் கொழும்பு துறைமுகத்தில் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட 323 கொள்கலன்கள், எவ்வித முறையான சோதனைகளுமின்றி விடுவிக்கப்பட்டமை தொடர்பாக எழுந்துள்ள பாரிய முறைகேடு குறித்து, ஜனாதிபதியும் சபாநாயகரும் உடனடியாக தலையிட வேண்டுமென வெற்றிக்கான தெற்கு கூட்டிணைவு வலியுறுத்தியுள்ளது.

கொழும்பு துறைமுகத்திலிருந்து எவ்வித பௌதீக சோதனைகளுமின்றி 323 கொள்கலன்கள் வெளியேறியதாகக் கூறப்படும் சம்பவம் நாட்டில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. இது குறித்து அப்போது பொறுப்பு வாய்ந்த அமைச்சருக்கு எதிராக பல்வேறு தரப்பினராலும் குற்றச்சாட்டுகள் முன்வைக்கப்பட்டன. இதனைத் தொடர்ந்து, எதிர்க்கட்சியின் கோரிக்கைக்கு அமைய இச்சம்பவம் குறித்து விசாரணை நடத்த விசேட பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழு ஒன்று நிறுவப்பட்டது.

நீதி அமைச்சரின் தலைமையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள இந்த விசேட பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுவில், அரசாங்கத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி எட்டு உறுப்பினர்களும், எதிர்க்கட்சியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி நான்கு உறுப்பினர்களும் அங்கம் வகிக்கின்றனர். இந்த நிலையில், குறித்த சம்பவம் தொடர்பில் சாட்சியம் அளிப்பதற்காக எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களால் முன்மொழியப்பட்ட நான்கு முக்கிய சாட்சியாளர்களை அழைப்பதற்கான யோசனை, அரசாங்கத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் உறுப்பினர்களின் பெரும்பான்மை வாக்குகளால் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

தமது பெரும்பான்மை பலத்தைப் பயன்படுத்தி, இச்சம்பவம் குறித்த உண்மையான தகவல்கள் வெளிவருவதை அரசாங்கம் தடுத்துள்ளமை இதன் மூலம் தெளிவாகிறது. குறிப்பாக, சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளைச் சாட்சிக்கு அழைக்காமல், இவ்வாறானதொரு பாரிய முறைகேடு குறித்து முறையான அறிக்கையை எவ்வாறு தயாரிக்க முடியும் என்ற கேள்வி எழுகிறது. பாராளுமன்ற ஜனநாயகத்தின் விழுமியங்களை பெரும்பான்மை பலத்தைப் பயன்படுத்தி சீர்குலைக்க முயற்சிப்பது எந்த வகையில் நியாயமானது.

எனவே, தற்போது உருவாகியுள்ள இந்த மோசமான நிலைமை குறித்து ஜனாதிபதியும் சபாநாயகரும் உடனடியாக கவனம் செலுத்த வேண்டும். இச்சம்பவம் குறித்த உண்மையான தகவல்களை நாட்டு மக்கள் அறிந்துகொள்வதை உறுதிப்படுத்த தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுக்குமாறு மிகவும் வலியுறுத்திக் கேட்டுக்கொள்கிறோம் என்றுள்ளது.