கிரேண்ட்பாஸ் இரட்டைக்கொலை: மூவர் கைது

கொழும்பு, கிரேண்ட்பாஸ் பகுதியில் இருவர் கொலை செய்யப்பட்ட சம்பவம் தொடர்பில் மூன்று சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவர், மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் மற்றும் கொலைக்கு உதவிய மற்றுமாரு நபர் ஆகியோரே கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

ஒருகொடவத்தை மற்றும் வெல்லம்பிட்டிய பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 26, 37 மற்றும் 45 வயதுடைய மூவரே கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸார் கூறியுள்ளனர்.

கிரேண்ட்பாஸ் பகுதியில் உள்ள அடுக்குமாடி குடியிருப்புக்கு முன்பாக முச்சக்கர வண்டியில் சென்ற நபர் ஒருவரும் மற்றும் பெண்ணும் கடந்த 25ஆம் திகதி சுட்டுக்கொலை செய்யப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.