ஏலியன்கள்: அமெரிக்கா மறைக்கும் உண்மை என்ன?

அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதி ஜே.டி.வேன்ஸ், கடந்த வெள்ளிக்கிழமை (27)  அன்று பழைமைவாத ஊடகவியலாளர் பென்னி ஜான்சனுக்கு அளித்த பேட்டியில், UFO-க்கள் மீதான தனது அதீத ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினார். "எனக்கு இன்னும் மூன்று ஆண்டுகள் பதவிக்காலம் உள்ளது, அதற்குள் அமெரிக்க அரசிடம் உள்ள ரகசிய UFO கோப்புகளின் உண்மைத் தன்மையை நான் கண்டறிவேன்" என்று அவர் உறுதியளித்தார். மேலும், இந்த மர்மமான பொருள்கள் வேற்று கிரகங்களில் இருந்து வந்தவை என்று தான் நம்பவில்லை என்றும், அவை மத நூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தீய சக்திகள் அல்லது பிசாசுகள் (Demons) என்றே தான் கருதுவதாகவும் ஒரு புதிய விவாதத்தைக் கிளப்பியுள்ளார்.

வேன்ஸ் தனது கருத்திற்கு மத ரீதியான விளக்கத்தையும் அளித்துள்ளார். கிறிஸ்தவம் உள்ளிட்ட உலகின் முக்கிய மதங்கள் அனைத்தும் விளக்க முடியாத சில விசித்திரமான சக்திகள் உலகில் இருப்பதை அங்கீகரிக்கின்றன என்று குறிப்பிட்ட அவர், "கடவுள் இருக்கும் இடத்தில் சாத்தானும் இருக்கிறான்; மக்களை ஏமாற்றித் தன்னை மறைத்துக் கொள்வதுதான் சாத்தானின் மிகப்பெரிய தந்திரம்" என்று கூறினார். வானில் பறந்து கொண்டு மனிதர்களுக்கு விசித்திரமான அனுபவங்களைத் தரும் இந்த 'விண்ணுலக உயிரினங்கள்' (Celestial beings) உண்மையில் மனிதர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கும் தீய சக்திகளாக இருக்கலாம் என்பது அவரது வாதமாக உள்ளது.

சமீபத்தில் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப், UFO மற்றும் ஏலியன்கள் தொடர்பான ரகசிய ஆவணங்களை வெளியிடுமாறு அரசு நிறுவனங்களுக்கு உத்தரவிட்டதைத் தொடர்ந்து, 'Aliens.gov' என்ற அதிகாரப்பூர்வ இணையதளமும் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சூழலில் வேன்ஸின் இத்தகைய கருத்துக்கள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன. முன்னாள் ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா ஏலியன்கள் உண்மை என்று கூறி வரும் நிலையில், வேன்ஸ் அவற்றை ஆன்மீகக் கண்ணோட்டத்தில் அணுகுவது அமெரிக்க அரசியலில் ஒரு புதிய துருவமுனைப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக, ஏரியா 51 (Area 51) போன்ற ரகசியத் தளங்களுக்கு நேரில் சென்று ஆய்வு செய்யவும் அவர் திட்டமிட்டுள்ளார்.

வேன்ஸின் இந்தக் கருத்துக்கள் சமூக வலைதளங்களில் ஆதரவு மற்றும் விமர்சனம் என இரண்டையும் பெற்று வருகின்றன. அறிவியல் அறிஞர்கள் இதனை ஒரு 'கற்பனையான வாதம்' என்று நிராகரித்தாலும், அமெரிக்காவின் வலதுசாரி மற்றும் மதவாத அமைப்புகள் வேன்ஸின் கருத்தைத் தங்களது நம்பிக்கையுடன் ஒப்பிட்டு ஆதரித்து வருகின்றன. போர்க்களத்தில் ஏஐ மற்றும் ஏவுகணைத் தாக்குதல்கள் மும்முரமாக நடந்து வரும் வேளையில், துணை ஜனாதிபதி மட்டத்தில் இருந்து வந்துள்ள இந்த 'ஏலியன்-பிசாசு' ஒப்பீடு, விண்வெளி ஆராய்ச்சி மற்றும் மத நம்பிக்கைகளுக்கு இடையே ஒரு புதிய மோதலை உருவாக்கியுள்ளது.