තවත් අභිරහස් කාන්තා මරණයක්

අහුංගල්ල, එගොඩමුල්ල ප්‍රදේශයේ නිවසක තනිව පදිංචිව සිටි කාන්තාවක් සැකකටයුතු ලෙස මියගොස් තිබේ.

මිය ගිය කාන්තාව දින ගණනාවක සිය නොදුටු බවත් ඇය පදිංචිව සිටි නිවස දෙසින් දුඟදක් හමන බවත් පවසමින් කරන ලද පැමිණිල්ලක් මත අහුංගල්ල පොලීසිය විමර්ශනයක් ආරම්භ කර තිබිණි.

ඒ අනුව, ඊයේ (19) පොලීසිය විසින් සිදුකරන ලද වැඩිදුර විමර්ශනයේදී, එම නිවසේ පදිංචි කාන්තාව නිවස තුළ පුටුවක් මත මියගොස් සිට ඇත.

මෘත ශරීරය සම්බන්ධයෙන් මහෙස්ත්‍රාත් පරීක්ෂණය සිදුකිරීමෙන් අනතුරුව බලපිටිය රෝහලේ මෘත ශරීරාගාරයේ තැන්පත් කර ඇත.