රිය අනතුරකින් පසු එල්ල කළ ප්‍රහාරය

හැඳල, වත්තල ප්‍රදේශයේ ත්‍රිරෝද රථයක් හා පාසල් ළමුන් ප්‍රවාහනය කරන වෑන් රථයක් ගැටීමෙන් රිය අනතුරක් සිදුව තිබේ.

අනතුරුව ත්‍රිරෝද රථයේ හිමිකරුගේ පාර්ශ්වය විසින් අදාළ වෑන් රථයේ රියදුරුට පහරදී ඇති අතර ඔහු මේ වනවිට කොළඹ ජාතික රෝහලේ ප්‍රතිකාර ලබයි.

"ත්‍රී රෝද රථයේ හිටපු කෙනා මගෙන් සල්ලි ඉල්ලන් ගත්තා. මම කියුවා සල්ලි දෙන්න තරම් හානියක් නැහැ නේද කිව්වහම ඒයා කණ්ණාඩිය ගලෝලා එයාම අතින් කඩලා දාලා ඊට පස්සේ සල්ලි ඉල්ලන්න ගත්තා ඊටපස්සෙත් මම ඒත් දෙන්න බැහැ කිව්වහම කෝල් කරලා එයාගේ ළමයි දෙන්නව ගෙන්නලා මට ගැස්සුවා."