ரி20 உலகக் கிண்ணத்துக்கான இலங்கை குழாம்: கமிந்து, பவனுக்கு வாய்ப்பு: தனஞ்சய நீக்கம்

இன்னும் நான்கு தினங்களில் ஆரம்பமாகவுள்ள ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்துக்கான இலங்கை கிரிக்கெட் குழாத்தில் இடதுகை துடுப்பாட்ட சகலதுறை வீரர் கமிந்து மெண்டிஸ், வெகுவாக முன்னேறிவரும் பவன் ரத்நாயக்க ஆகியோர் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளனர்.

ரி20 உலகக் கிண்ணத்துக்கு வீரர்களைப் பரீட்சிக்கும் வகையில் இங்கிலாந்துக்கு எதிரான ரி20 தொடருக்கு பெயரிடப்பட்டிருந்த 16 வீரர்களில் தனஞ்சய டி சில்வா, ப்ரமோத் மதுஷான் ஆகிய இருவரும் உலகக் கிண்ணத்துக்கான குழாத்தில் இணைக்கப்படவில்லை.

பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக கடந்த மாதம் நடைபெற்ற ரி20 தொடரிலும் தற்போது நடைபெற்றுவரும் இங்கிலாந்துக்கு எதிரான ரி20 தொடரிலும் இடம்பெறாத கமிந்து மெண்டிஸ், ரி 20 உலகக் கிண்ண குழாத்தில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளார்.

இங்கிலாந்துக்கு எதிரான ரி20 தொடரின் முதல் இரண்டு போட்டிகளில் தனஞ்சய டி சில்வா துடுப்பாட்டத்தில் பிரகாசிக்கத் தவறியதால் அவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இது இவ்வாறிருக்க, இங்கிலாந்துக்கு எதிரான இருவகை தொடர்களிலும் துடுப்பாட்டத்தில் பிரகரிசத்த 23 வயதான இளம் வீரர் பவன் ரத்நாயக்க முதல் தடவையாக உலகக் கிண்ண குழாத்தில் இடம்பெறுகிறார்.

இலங்கை துடுப்பாட்ட வரிசையில் நான்காம் இலக்கத்தில் பரீட்சிக்கப்பட்ட சிலர் பிரகாசிக்கத் தவறியதை அடுத்து பவன் ரத்நாயக்க அந்த ஸ்தானத்தை நிரப்பவுள்ளார். இதற்கு அமைய அவர் உலகக் கிண்ண அறிமுகத்தை பெறுவது உறுதியாகி உள்ளது.

இதேவேளை, ரி20 கிரிக்கெட்டில் குறைந்த அனுபவம் கொண்டவரான துனித் வெல்லாலகே சகலதுறை வீரராக குழாத்தில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டுளார்.

இங்கிலாந்துக்கு எதிரான இரண்டாவது ரி20 போட்டியின்போது உபாதைக்குள்ளாகி வெளியேறிய ஏஷான் மாலிங்க குழாத்தில் இடம்பெறுகின்றார்.

பத்தாவது ரி20 உலகக் கிண்ண போட்டியை இந்தியாவுடன் இணைந்து நடத்தும் இலங்கை பி குழுவில் இடம்பெறுகிறது.

இலங்கை தனது முதலாவது போட்டியில் அயர்லாந்தை பெப்ரவரி 8ஆம் திகதியும் தொடர்ந்து ஓமானை பெப்ரவரி 12ஆம் திகதியும் அவுஸ்திரேலியாவை பெப்ரவரி 16ஆம் திகதியும்  ஸிம்பாப்வேயை பெப்ரவரி 19ஆம் திகதியும் இலங்கை எதிர்த்தாடும்.

அயர்லாந்து, ஸிம்பாபவே ஆகிய  அணிகளுக்கு எதிரான போட்டிகள் கொழும்பு ஆர். பிரேமதாச சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கிலும் ஓமான், அவுஸ்திரேலியா ஆகிய   அணிகளுக்கு  எதிரான போட்டிகள் கண்டி பல்லேகலை சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கிலும் நடைபெறவுள்ளன.

தசுன் ஷானக்க (தலைவர்), பெத்தும் நிஸ்ஸன்க, காமில் மிஷார, குசல் மெண்டிஸ், குசல் பெரேரா, சரித் அசலன்க, கமிந்து மெண்டிஸ், ஜனித் லியனகே, பவன் ரத்நாயக்க, துனித் வெல்லாலகே, வனிந்து ஹசரங்க, மஹீஷ் தீக்ஷன, துஷ்மன்த சமீர, மதீஷ பத்திரண, ஏஷான் மாலிங்க.