ලෝක වනජීවී දිනය : ශ්‍රී ලංකාවේ 'වනජීවී තරු හත' ඔබ හඳුනනවා ද?

මෙහි කිසිවක් අඩංගු නැත.වීඩියෝ ශීර්ෂ වැකිය, ඉතා ඉහළ ජෛව විවිධත්වයක් ඇති ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රමුඛ වනසත්ත්ව විශේෂ 07ක් (Top Seven Wild Sri Lanka) වනජීවී සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව පසුගිය කාලයේ ප්‍රකාශයට පත්කර තිබේ.

ලෝක වනජීවී දිනය : ශ්‍රී ලංකාවේ 'වනජීවී තරු හත' ඔබ හඳුනනවා ද?

වනසතුන් ගැන තොරතුරු බෙදා ගැනීමට සහ උන් සංරක්ෂණය ගැන අද බොහෝ දෙන අවදානය යොමු කරති.

ඉතා ඉහළ ජෛව විවිධත්වයක් ඇති ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රමුඛ වනසත්ත්ව විශේෂ 07ක් (Top Seven Wild Sri Lanka) වනජීවී සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව පසුගිය කාලයේ ප්‍රකාශයට පත්කර තිබේ.

එම 'වනජීවී තරු හත' ඔබ හඳුනනවා ද? ක්ෂීරපායි විශේෂ හතරක්, උරග විශේෂ දෙකක් සහ එක් කුරුලු විශේෂයක් ඊට ඇතුළත් වේ.