இலங்கையின் சுற்றுலா வெற்றி: வளர்ச்சிக்கும் பிராந்திய மறுமலர்ச்சிக்குமான ஒரு வரைபடம்

இலங்கையின் சுற்றுலாத் துறை, நாட்டின் பொருளாதார மீட்சிக்கு ஒரு இன்றியமையாத இயந்திரமாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதைய அரசாங்கத்தின் மூலோபாய முயற்சிகள் இந்தத் துறையை வெற்றிகரமாகப் புத்துயிர் பெறச் செய்து, சர்வதேச சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எழுச்சிக்கு வழிவகுத்ததுடன், இது முந்தைய சாதனைகளை விஞ்சியுள்ளது. இந்த பங்களிப்பு விலைமதிப்பற்றது. அந்நியச் செலாவணியை விரைவாக நிரப்பி, வர்த்தக சமநிலையை நிலைப்படுத்தி, உள்ளூர் பொருளாதாரங்களை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் முக்கியமான வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்குகிறது.