சீரற்ற வானிலையால் நாட்டில் பேரழிவு : மனிதாபிமான நடவடிக்கையில் இலங்கை கடற்படை

இலங்கையில் தொடர்ச்சியாகப் பெய்து வரும் கடும் மழை, வெள்ளம் மற்றும் சீரற்ற வானிலை காரணமாக 25 மாவட்டங்கள் முழுவதும் கடும் அனர்த்த நிலை உருவாகியுள்ளது.

பல இடங்களில் வீடுகள் நீரில் மூழ்கியுள்ள நிலையில், ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் பாதுகாப்பற்ற நிலையில் உள்ளனர்.

இந்த சூழ்நிலையில், இலங்கை கடற்படை நாடு முழுவதும் அவசர மீட்பு மற்றும் பேரிடர் நிவாரண நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகிறது.

கேகாலை மாவட்டத்தின் குருகல்ல பகுதிகளில், வெள்ள நீரில் சிக்கிய குடிமக்களை பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு இடமாற்றும் பணியை கடற்படையினர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கொலன்னாவ பகுதியிலும் நீர் மட்டம் அதிகரித்துள்ளதால், பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களை பாதுகாப்பான தங்குமிடங்களுக்கு மாற்றும் நடவடிக்கைகளை கடற்படை தொடர்ந்து மேற்கொள்கிறது.

குருநாகல், மஹாவ மற்றும் வால்பலுவ பகுதிகளில் வெள்ளத்தில் சிக்கியவர்களை மீட்கவும், அத்தியாவசிய பொருட்களை வழங்கவும் கடற்படை குழுக்கள் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளன.

வாரியபொல மாவட்டத்தில், திடீரென அதிகரித்த வெள்ளநீரால் சிக்கித் தவித்த பலரை பாதுகாப்பாக மீட்க கடற்படையினர் உதவினர்.

தலாத்துஓயாவின் மஹமெதகம பகுதியில் உள்ள வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட வீடுகளில் இருந்தவர்களை வெளியேற்றும் பணிகளை கடற்படை முன்னெடுத்துள்ளது.