பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தின் கீழ் பாடகர் கைது: பேச்சுச் சுதந்திரம் மீறப்பட்டுள்ளது - துமிந்த நாகமுவ குற்றச்சாட்டு

தேர்தல் காலங்களில் வடக்கு மக்களின் வாக்குகளை பெற்றுக்கொள்வதற்காக பிரபாகரின் வீரம் மற்றும் ஈழம் தொடர்பில் பிரசாரம் செய்த அரசாங்கம், தற்போது விடுதலை புலிகளின் பாடலை பாடியதாக பாடகர் கணேஷ் குமார் சங்கீதன் பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டிருக்கிறார்.  இது அரசாங்கத்தின் இரட்டை நிலைப்பாட்டை காட்டுவதுடன் பேச்சு சுதந்திரமும் மீறப்பட்டிருக்கிறது என மக்கள் போராட்ட அமைப்பின் ஏற்பாட்டாளர் துமிந்த நாகமுவ தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் வெள்ளிக்கிழமை (05) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

கிளிநொச்சியைச் சேர்ந்த பாடகர் கணேஷ் குமார் சங்கீதன் விடுதலை புலிகளின் பாடலை பாடியதாக தெரிவித்து கடந்த 02 ஆம் திகதி பயங்கரவாத தடைச் சட்டத்தின் கீழ் கைதுசெய்யப்பட்டு தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளார்.  பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை இல்லாமலாக்குவதாக தெரிவித்தே இந்த அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்தது. தேசிய மக்கள் சக்தியின் கொள்கை பிரகடனத்திலும் இதுதொடர்பில் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

என்றாலும் இந்த அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்த, இந்த காலப்பகுதியில் பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தை பயன்படுத்தி  கைது செய்யப்பட்ட பல சம்பவங்கள் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. அதனடிப்படையிலேயே தற்போது பாடகர் கணேஷ் குமார் சங்கீதன் பாடிய ஒரு பாடலை அடிப்படையாகக்கொண்டு கைது செய்யப்பட்டிருக்கிறார். ஆனால்  அவர் பயங்கரவாதத்தை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அல்லது விடுதலை புலிகளை மீண்டும் தலைதூக்கச் செய்தார் என்ற குற்றத்துக்கே கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பாதுகாப்பு தரப்பினர் அல்லது கைதுசெய்த தரப்பினர் இதற்கு முத்திரை குத்தப்பார்க்கிறார்கள்.

இவ்வாறு பாடல்களுக்கு பயங்கரவாத முத்திரை பொறிக்க முற்பட்டால், இவ்வாறா பல பாடல்கள், சிறுகதைகள், கவிதைகள் சிங்கள, தமிழ், முஸ்லிம் இனவாதமாக இருக்கின்றன. பேச்சுசுதந்திரம்  என்பது எமது அரசியலமைப்பில் அடிப்படையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கும்  உரிமை, இதன் மூலம் அது மீறப்படுகிறது. பேச்சு  சுதந்திரம் தொடர்பில் பெரும்பாலான அதிகாரிகளுக்கு தெரியாமல் இருக்கிறது. அதனால்  அரசாங்கம் இதுதொடர்பில் நடுநிலையாக செயற்பட வேண்டும். எனவே பாடகர் சங்கீதனின் கைது மூலம் அவரது பேச்சு சுதந்திரம் மீறப்பட்டிருக்கிறது.

அத்துடன் அரசாங்கம் இந்த விடயத்தில் இரட்டை நிலைப்பாட்டை கடைப்பிடித்து  வருகிறது. அதாவது, தற்போது குற்றச்சாட்டு தெரிவிக்கப்படும் பாடலில்  பிரபாகரன் தொடர்பில், ஈழம் தொடர்பில் தெரிவிக்கப்படுகிறது. அது மோசமான முறையில் அல்லது பயங்கரவாதத்தை போஷிக்கும் வகையில் தெரிவிக்கப்படுவதில்லை. இந்த அரசாங்கம் வடக்கில்  பாராளுமன்ற தேர்தல் பிரசாரங்களின்போதும் இந்த பாடலில் வரும் விடயங்களை அவர்களின் தேர்தல் பிரசாரங்களில் பயன்படுத்தி இருக்கின்றன.   வடக்கு மக்களின் வாக்குகளை பெற்றுக்கொள்ள இந்த பாடல்வரிகள் அவர்களுக்கு நல்லது. ஆனால் வேறு யாராவது இந்த  பாடலை பாடினால், அவரை பயங்கரவாத தடைச்சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்கிறார்கள். இது அரசாங்கத்தின் இரட்டை  நிலைப்பாடாகும் என்றார்.