மின்சார ஊழியர் மரணம்

இலங்கை மின்சார வாரியத்தின் (CEB) ஊழியரான 41 வயதான அனுருத்த குமார, குருநாகல் பகுதியில் மின்சார மறுசீரமைப்பு பணிகளை மேற்கொண்டிருந்தபோது புதன்கிழமை(03) அன்று உயிரிழந்துள்ளார்.

போவத்த-வீரபோகுன பாதையில், சேதமடைந்த குறைந்த மின்னழுத்த மின் இணைப்பை சரிசெய்யும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, இந்த சம்பவம் மதியம் 12.45 மணியளவில் நிகழ்ந்தது.

வீரபோகுன அடிப்படை மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்ட அவர், பின்னர் குளியாபிட்டி போதனா மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.

மருத்துவ குழுக்களின் முயற்சிகள் இருந்தபோதிலும், அனுமதிக்கப்பட்ட சுமார் ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு அவர் காலமானார்.