කාසියේ වාසිය ශ්‍රී ලංකාවට

සංචාරක ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම හා නවසීලන්තය අතර  තරග 3කින් යුත් විස්සයි20 ක්‍රිකට් තරගාවලිය ආරම්භ කරමින් අද (28) පැවැත්වෙන තරගයේ කාසියේ වාසිය දිනාගැනීමට ශ්‍රී ලංකාවට හැකිවිය.

ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකා නායක චරිත් අසලංක පළමුව පන්දු යැවීමට තීරණය කළේය.

රාත්‍රී තරගයක් ලෙසින් පැවැත්වෙන මෙම තරගය  Mount Maunganui හිදී මෙරට වේලාවෙන් පෙ.ව. 11.45ට ආරම්භවීමට නියමිතව ඇත.

ටිම් රොබින්සන්, රචින් රවීන්ද්‍රා, ඩැරිල් මිචෙල්, මාර්ක් චැප්මන්, ග්ලෙන් ෆිලිප්ස්, මයිකල් බ්‍රේස්වෙල්, මිචෙල් හේ (කඩුලු රකින්නා), මිචෙල් සැන්ට්නර් (නායක), මැට් හෙන්රි, සාකරි ෆුල්ක්ස්, යාකොබ් ඩෆී

පැතුම් නිශ්ශංක, කුසල් මෙන්ඩිස් (කඩුලු රකින්නා), කුසල් පෙරේරා, කමිඳු මෙන්ඩිස්, චරිත් අසලංක (නායක), භානුක රාජපක්ෂ, වනිඳු හසරංග, බිනුර ප්‍රනාන්දු, මහීෂ් තීක්ෂණ, මතීෂ පතිරණ, නුවන් තුෂාර