பலஸ்தீனர்கள் பட்டினியால் கொல்லப்படும் நிலையில் 'இரு நாடுகள் தீர்வை'  புதுப்பிப்பதற்கான பிரான்ஸ் - ­சவூதியின் நடவடிக்கை

காஸாவில் பட்­டி­னியால் வாடும் பலஸ்­தீ­னர்கள் இனப்­ப­டு­கொலை செய்­யப்­ப­டு­வதை நிறுத்­து­வதும் யூத குடி­யேற்ற காடை­யர்கள் பலஸ்­தீ­னர்­களை பய­மு­றுத்­து­வ­தையும் மேற்குக் கரையில் உள்ள அவர்­களின் நிலங்­களை கைப்­பற்­று­வ­தையும் தடுக்க உட­னடி நட­வ­டிக்கை எடுப்­பதும் தான் அமெ­ரிக்­காவும் இஸ்­ரேலும் மேற்­கொள்ள வேண்­டிய இன்­றைய கால கட்­டத்தின் அவ­சரத் தேவை­யாகும். இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின் பிரிட்டன், ஐரோப்பா மற்றும் அரபு சர்­வா­தி­கா­ரி­களின் ஆத­ர­வோடு மேற்­கொள்­ளப்­படும்  மிக   மோச­மான இனப்­ப­டு­கொலை இது­வாகும். இதில் சவூதி அரே­பியா, எகிப்து, ஜோர்டான், ஐக்­கிய அரபு எமிரேட்ஸ் மற்றும் பல அரபு சர்­வா­தி­கா­ரி­களின் ஆத­ரவும் அடங்கும்.