பிரக்ஞானந்தாவுக்கு அம்மா சொன்ன ’மந்திரம்’

நோர்வே செஸ் தொடரில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இளம் கிராண்ட்மாஸ்டர் பிரக்ஞானந்தா சாம்பியன் பட்டம் வென்று வரலாற்றுச் சாதனை படைத்துள்ளார். இறுதிச்சுற்றில் ஜெர்மனி வீரர் வின்சென்ட் கீமரை வீழ்த்தியதன் மூலம், பிரக்ஞானந்தா முதன்முறையாக இந்தத் தொடரில் சாம்பியன் ஆனார்.

மற்றொரு ஆட்டத்தில் அலிரேசா ஃபிரோஸ்ஜாவை வென்ற வெஸ்லி சோ இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார். பிரக்ஞானந்தா தனது இறுதிச்சுற்றில் வெற்றி பெற்றிருக்காவிட்டால், வெஸ்லி சோ சாம்பியன் ஆகியிருப்பார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தோல்வியடைந்த ஃபிரோஸ்ஜா மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.

நடப்பு உலக சாம்பியனான இந்தியாவின் மற்றொரு தமிழக வீரர் குகேஷை வீழ்த்தியதன் மூலம், நோர்வேயைச் சேர்ந்த முன்னணி வீரர் மேக்னஸ் கார்ல்சன் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தார்.

மகளிர் பிரிவைப் பொறுத்தவரை, ஒரு சுற்று மீதமிருக்கையிலேயே கடந்த வியாழக்கிழமை பிபிசாரா அசாவுபயேவா சாம்பியன் பட்டத்தை உறுதி செய்துவிட்டார். இருப்பினும், அதன் பிறகு நடந்த ஆட்டங்களை வீராங்கனைகள் சாதாரணமாக எடுத்துக் கொள்ளவில்லை. பின்னர் நடந்த மூன்று கிளாசிக்கல் ஆட்டங்களிலும் விறுவிறுப்பான முடிவுகள் கிடைத்தன.

இந்தியாவைச் சேர்ந்த கோனேரு ஹம்பியை வீழ்த்தி ஜூ ஜினர் இரண்டாவது இடத்தையும், இந்தியாவின் மற்றொரு வீராங்கனையான திவ்யா தேஷ்முக்கை வீழ்த்திய அன்னா முசிச்சுக் மூன்றாவது இடத்தையும் பிடித்தனர். மகளிர் உலக சாம்பியனான ஜூ வென்ஜுன், இத்தொடரின் வெற்றியாளரான பிபிசாரா அசாவுபயேவாவை வீழ்த்தி நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தார்.

நோர்வே செஸ் தொடரில் ஒரு கட்டத்தில் பிரக்ஞானந்தா ஆறாம் இடத்தில், மிகவும் பின்தங்கிய நிலையில் இருந்தார். அதாவது, ஆறாம் சுற்று முடிவில் புள்ளிப் பட்டியலில் முதலிடத்தில் இருந்த வெஸ்லி சோவைவிடவும் (11.5 புள்ளிகள்) பிரக்ஞானந்தா 5.5 புள்ளிகள் பின்தங்கியிருந்தார்.

அதன் பிறகுதான் விளையாடிய எஞ்சிய 4 போட்டிகளிலும், கிளாசிக்கல் ஆட்டங்களில் பிரக்ஞானந்தா அதிரடி வெற்றி பெற்று 12-க்கு 12 என்ற வகையில் முழுமையான புள்ளிகளை வென்றார். இதன் மூலம் ஒட்டுமொத்தமாக 18 புள்ளிகளைச் சேர்த்த அவர், சாம்பியன் பட்டம் வென்று சாதித்தார். கடைசி சுற்றுக்கு முன்பு வரையிலும் முதலிடத்தில் இருந்த வெஸ்லி சோவை விட, இறுதியில் அவர் ஒரு புள்ளி அதிகம் பெற்று மகுடம் சூடினார்.

இறுதிச் சுற்றில் ஒரே ஒரு ஆட்டத்தைத் தவிர, மற்ற அனைத்தும் கிளாசிக்கல் செஸ் முறையிலேயே தீர்மானிக்கப்பட்டன. வெஸ்லி சோ தனது கிளாசிக்கல் ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்றிருந்தால், பிரக்ஞானந்தாவுக்குப் பதிலாக அவரே பட்டத்தை வென்றிருப்பார்; ஆனால், அவரால் 'ஆர்மகெடன்' (Armageddon) சுற்றில் மட்டுமே வெற்றி பெற முடிந்தது.

ஆறாவது சுற்றில் வெஸ்லி சோவிடம் தோல்வியடைந்த போது, முதலிடத்தில் இருந்தவரை விட 5.5 புள்ளிகள் பின்தங்கி கடைசி இடத்தில் இருந்த பிரக்ஞானந்தா, அதன்பின் பீனிக்ஸ் பறவை போல மீண்டு வந்து சாம்பியனானது செஸ் உலகையே வியக்க வைத்துள்ளது.

எதிர்பார்த்தபடியே, அந்த நேரத்தில் போட்டியில் வெற்றி பெறுவதைப் பற்றித் தான் சிந்திக்கவில்லை என்று பிரக்ஞானந்தா கூறினார். சாம்பியன் பட்டம் வென்ற பிறகு பேசிய அவர், “நான் செஸ் விளையாட மட்டுமே விரும்பினேன்; ஆனால், எப்படியோ அனைத்தும் எனக்குச் சாதகமாக அமைந்தன. நான் அதிக கட்டுப்பாட்டுடன் விளையாடத் தொடங்கியதாக உணர்கிறேன், அது எப்போதும் ஒரு நல்ல விஷயமாகும்,” என்றார்.

பிரக்ஞானந்தா வேகமாக விளையாட முயன்றாலும், தன் தாயின் வார்த்தைகள் அவருக்குள் பெரும் நம்பிக்கையை விதைத்திருந்தன.

இது குறித்துப் பிரக்ஞானந்தா பேசுகையில், “அலிரேசாவுடனான ஆட்டத்திற்கு முன், ஜூன் ஒன்றாம் திகதி நான் என் அம்மாவிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தேன். அப்போது அவர், 'இது ஒரு புதிய மாதம், நீ நன்றாக விளையாடுவாய்!' என்று கூறினார். அம்மா எப்போதும் சொல்லும் வழக்கமான விஷயங்களில் இதுவும் ஒன்றுதான்; ஆனால், அதன் பிறகு நான் அடுத்தடுத்து நான்கு ஆட்டங்களில் வெற்றி பெற்றேன். அவருக்கு ஏதோ முன்கூட்டியே தெரிந்திருக்கிறது என்று நினைக்கிறேன்!” என நெகிழ்ச்சியுடன் குறிப்பிட்டார்.

அதன் பிறகு நடந்த அனைத்துமே செஸ் உலகில் வியக்கத்தக்க சாதனையாக மாறின. ஃபிரோஸ்ஜா, மேக்னஸ் கார்ல்சன், குகேஷ் மற்றும் கீமர் ஆகிய உலகின் முன்னணி வீரர்களைப் பிரக்ஞானந்தா கிளாசிக்கல் ஆட்டங்களில் அடுத்தடுத்து வீழ்த்தி அதிரடி காட்டினார்.

பிரக்ஞானந்தா சாம்பியன் பட்டம் வென்றது குறித்துப் பேசிய முன்னாள் உலக சாம்பியன் மேக்னஸ் கார்ல்சன், “இது நம்ப முடியாத ஒன்று! மிக முக்கியமான ஒரு தருணத்தில் மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படுவதற்கான (Clutch) ஒரு சிறந்த உதாரணம் இது. இதேபோன்றதொரு சிறப்பான ஆட்டத்தை என்னாலும் வெளிப்படுத்தியிருக்க முடியும் என்பதையே இது காட்டுகிறது; ஆனால், உண்மையில் இது வியக்கத்தக்கது. அவர் ஒரு அற்புதமான போராளி; அதற்கான பலனை அவர் இப்பொழுது பெறுவதைப் பார்ப்பது மிகுந்த மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது,” என்று மனதாரப் புகழாரம் சூட்டியுள்ளார்.

(குறிப்பு: நோர்வே செஸ் தொடரில் மகளிர் பிரிவு தனியாக 2024 ஆம் ஆண்டிலிருந்துதான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது)