”அந்தஸ்தைப் பொருட்படுத்தாமல் சட்டம் அமல் ”

பாரளுமன்ற உறுப்பினர்கள், அமைச்சர்கள் அல்லது முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் என எந்த அந்தஸ்தைப் பொருட்படுத்தாமல், அனைவருக்கும் சட்டம் அமல்படுத்தப்படுகிறது என்று பொதுப் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால இன்று (22) பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

" குற்றம் செய்திருந்தால், அவர்களை நீதியின் முன் நிறுத்த நாங்கள் ஒருபோதும் தயங்க மாட்டோம். சட்டத்தை அமல்படுத்துவது அந்தஸ்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒன்றல்ல. குற்றம் நிகழும்போது, ​​பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மீது சட்டம் அமல்படுத்தப்பட வேண்டும்.

அதுதான் தேசிய மக்கள் சக்தியின் முக்கிய நோக்கம். பாதிக்கப்பட்ட ஒவ்வொருவருக்கும் நீதியை உறுதி செய்வதில் நாங்கள் உறுதியாக உள்ளோம் என்றார்.