சிறைச்சாலைகளில் அதிகரித்துவரும் கைதிகள்: அரசின் தீர்வுத் திட்டங்கள்

இலங்கையில் 2024 ஆம் ஆண்டு அரசாங்கம் பதவியேற்றதன் பின்னர், 'ரதம எகட்ட' (Ratama Ekata) எனும் போதைப்பொருள் ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளின் தீவிரத்தினால் சிறைக் கைதிகளின் எண்ணிக்கை சுமார் 28,000 இலிருந்து 42,000 க்கும் அதிகமாக அதிகரித்துள்ளதாக அமைச்சரவைப் பேச்சாளரும் அமைச்சருமான நளிந்த ஜயதித்த தெரிவித்தார்.

நெகழும்பு சிறைச்சாலையில் அண்மையில் இடம்பெற்ற வன்முறைச் சம்பவங்களைக் கண்டித்த அமைச்சர் ஜயதித்த, சிறை அதிகாரிகள் மற்றும் கைதிகள் மீதான தாக்குதல்கள் மனிதாபிமானமற்றவை என்று குறிப்பிட்டார்.

வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெறுபவர்களின் காயங்களை ஆய்வு செய்தபோது, அவர்களில் பலருக்குத் தலையில் பலத்த காயங்கள் ஏற்பட்டுள்ளமை கண்டறியப்பட்டுள்ளதாகவும், இத்தாக்குதல்கள் திட்டமிட்டே மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

இந்தச் சம்பவத்தில் தொடர்புடையவர்களைக் கண்டறிந்து அவர்கள் மீது சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க முழுமையான விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருவதாகவும் அவர் உறுதியளித்தார்.

கைதிகளின் எண்ணிக்கையில் ஏற்பட்டுள்ள இந்தத் திடீர் உயர்வு, சிறைச்சாலை கட்டமைப்புக்கு பாரிய அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளதாக அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

இதனைக் கருத்தில் கொண்டு, சிறைச்சாலைகளின் கொள்ளளவை அதிகரிப்பதற்கும், வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்குமான நடவடிக்கைகளை அரசு துரிதப்படுத்தியுள்ளது.

கூடுதல் சிறை அதிகாரிகளை ஆட்சேர்ப்பு செய்தல் மற்றும் பல உட்கட்டமைப்புத் திட்டங்களைத் தொடங்குதல்.

பல்லேகலை சிறைச்சாலை கட்டுமானங்கள் நிறைவடைந்துள்ளன, பல்லன்சேனை சிறைச்சாலையின் புதிய கட்டிடங்கள் பயன்பாட்டுக்கு வந்துள்ளன.

வெலிக்கடை, மெகசின் மற்றும் கொழும்பு சிறைச்சாலைகளில் நெரிசலைக் குறைக்க தற்காலிகக் குடியிருப்புகள் அமைக்கும் பணிகள் இறுதி கட்டத்தை எட்டியுள்ளன.

பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தவும், உயர் கண்காணிப்பு தேவைப்படும் கைதிகளைத் தங்கவைக்கவும் வெலிசர கடற்படை முகாமில் உயர் பாதுகாப்புச் சிறைச்சாலை ஒன்று நிறுவப்பட்டுள்ளது.

சிறைச்சாலை கட்டமைப்பை நவீனமயமாக்கவும், இடநெரிசலைக் குறைக்கவும், கைதிகள் மற்றும் அதிகாரிகளின் நலனை மேம்படுத்தவும் அரசாங்கம் நீண்டகால உத்தியை வகுத்துள்ளது.

இதன் ஒரு பகுதியாக, 2026 முதல் 2029 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலப்பகுதியில் பல்லேகலை, வத்தளை, களுத்துறை, குருவிட்ட மற்றும் மாத்தறை ஆகிய இடங்களில் மேலதிக சிறைச்சாலை அபிவிருத்தித் திட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்படவுள்ளதாக அமைச்சர் மேலும் தெரிவித்தார்.