அமைச்சர் வசந்தவுக்கு எதிரான வழக்கை தாமதப்படுத்துவது ஏன்?

வர்த்தக அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க சம்பந்தப்பட்ட வழக்கின் சில பகுதிகளை விசாரணை முடிவதற்கு முன்பே சட்டமா அதிபருக்கு அனுப்பியதற்காக, கொழும்பு மோசடிப் பணியகத்தின் (CFB) அதிகாரிகளை கல்கிசை நீதவான் ஏ.டி. சதுரிகா டி சில்வா கண்டித்துள்ளதாக சண்டே டைம்ஸ் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

இந்த வழக்கு தேசிய தொழிலாளர் நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான ஒரு கட்டிடத்தைப் பற்றியது, திரு. சமரசிங்க உள்ளிட்ட நபர்கள் தேசிய தொழிலாளர் காங்கிரஸ் சங்கத்தின் அதிகாரிகள் என்று காட்டிக் கொண்டு ரூ. 3.6 மில்லியனுக்கு குத்தகைக்கு எடுத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

வழக்குத் தொடர்பான கோப்பை அனுப்புவதில் ஏற்பட்ட அவசரத்தை நீதிபதி கேள்வி எழுப்பினார், மேலும் அது நடவடிக்கைகளை தாமதப்படுத்தக்கூடும் என்று குறிப்பிட்டார், விசாரணை முடிந்த பின்னரே சட்டமா அதிபரின் ஆலோசனையைப் பெறுமாறு CFBக்கு அறிவுறுத்தினார்.