டித்வா அனர்த்தத்துக்குப் பின்னர் இலங்கைக்கு திருத்தியமைக்கப்பட்ட கடன் மறுசீரமைப்பு ஏன் தேவைப்படுகிறது?

2022ஆம் ஆண்டு ரணில் விக்ரமசிங்க ஜனாதிபதியாக இருந்த காலத்தில், இறையாண்மைக் கடன் செலுத்தத் தவறியமையைத் (Sovereign Default) தொடர்ந்து, 2023ஆம் ஆண்டில் இலங்கை சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (IMF) ஆதரவுடனான கடன் மறுசீரமைப்புத் திட்டத்துக்குள் நுழைந்தது. இவ்விரிவாக்கப்பட்ட நிதியிடல் வசதியானது  (EFF), நிதியியல் ஒருங்கிணைப்பு (Fiscal Consolidation) மற்றும் கட்டமைப்பு ரீதியான சீர்திருத்தங்கள் மூலம் பேரினப் பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மையை மீட்டெடுப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இதனால் நடுத்தர காலத்தில் வெளிப்புற நம்பகத்தன்மை (medium-term external viability) மற்றும் கடன் நிலைத்த தன்மையை அடைய முடியும்.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் அறிக்கைகளின்படி (2025), வெளிநாட்டுக் கடன் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் நிறைவடையும் தருவாயிலுள்ள போதிலும், 2026ஆம் ஆண்டளவில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் பொதுக்கடனானது 104.6 சதவீதமாக இருக்கும் என எதிர்வுகூறப்பட்டுள்ளது. மொத்த நிதியிடல் தேவைகள் நாடு வங்குரோத்து நிலையை அடைந்ததாக அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்னரான காலப்பகுதியில் (2013 - 2022) மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 23 சதவீதமாக இருந்தன. மேலும், இது மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் ஆண்டுக்கு 13 சதவீத அளவில் தொடர்ந்தும் காணப்படும் எனவும் எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

2026ஆம் ஆண்டில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 2.0 சதவீத முதன்மை மிகையை (Primary Surplus) அடைதல் போன்ற குறிப்பிட்ட சில பேரினப் பொருளாதாரக் குறிகாட்டிகள் பகுதியளவிலான முன்னேற்றத்தைக் காட்டினாலும் கூட, பொருளாதாரம் தொடர்ந்தும் பலவீனமான நிலையிலேயே காணப்பட்டது. மெய் கூலிகள், வேலை மட்டங்கள், வறுமை வீதங்கள் மற்றும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி ஆகியவை 2019ஆம் ஆண்டு  நெருக்கடிக்கு முன்னைய நிலைகளுக்கு இன்னும் மீளவில்லை. இதனால் இலங்கை வெளிப்புற அதிர்ச்சிகளினால் பாதிப்புக்குள்ளாகிறது.

2025ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் தாக்கிய 'டித்வா' (Ditwah) சூறாவளி மற்றும்  அதனைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட தொடர்ச்சியான வெள்ளம், மண்சரிவுகள் ஆகியன இந்தப் பொருளாதார பலவீனத்தை மிகத் தெளிவாக வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டுவந்ததோடு  வறுமை, குடியிருப்புகளின் பாதுகாப்பின்மை மற்றும் நிதியியல் அழுத்தங்களை மிகவும் மோசமாக்கியுள்ளன.

டிசம்பர் 19. 2025, அன்று சர்வதேச நாணய நிதியமானது துரித நிதியிடல் கருவியின் (Rapid Financing Instrument - RFI) கீழ் 3-5  ஆண்டுகளுக்குள் மீள்செலுத்தக் கோரி 150.5 மில்லியன் ;SDR (206 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள்) நிதியினை வழங்குவதற்கு அனுமதியளித்தது. இந்நிதியானது அனர்த்த நடவடிக்கைகள், அத்தியாவசிய சேவைகளின் மறுசீரமைப்பு மற்றும் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளின் திருத்தங்கள் ஆகியவற்றுக்காக பயன்படுத்தப்படும்.

உலக வங்கித் தரவுகள், சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பேரின நிதியியல் குறிகாட்டிகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, 2025க்குப் பின்னரான நிலவரங்களுக்கேற்ப கடன் கடமைகளை சீரமைக்க இலங்கைக்குப் புதுப்பிக்கப்பட்ட கடன் மறுசீரமைப்பு அவசியம் என நான் வாதிடுகிறேன்.

ஜே.வி.பி (JVP) தலைமையிலான தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) அரசாங்கம், சர்வதேச நாணய நிதியம் மற்றும் கடன் வழங்குநர்களுடன் ஒரு புதிய ஒப்பந்தத்துக்குள் நுழைய வேண்டும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் (SJB) தலைவர் சஜித் பிரேமதாச விடுத்த தொடர்ச்சியான மேன்முறையீட்டை இப்பகுப்பாய்வு ஆதரிக்கின்றது.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (2024) தரவுகளின்படி, 2022இல் இலங்கையின் பொது மற்றும் அரச உத்தரவாதம் அளிக்கப்பட்ட கடன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 126.3 சதவீதம் என்ற உச்சத்தை எட்டியது. மறுசீரமைப்பு ஒப்பந்தங்கள் இருந்தபோதிலும், கடன் விகிதம் 2028 வரை மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 100 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாகவே இருக்கும் என்று எதிர்வுகூறப்பட்டது. 2032ஆம் ஆண்டளவில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் கடன் இருப்பை 95 சதவீதமாகக் குறைப்பதை இலக்காகக் கொண்டு, இறுக்கமான நிதியியல் கட்டுப்பாடுகளின் கீழ், அதன் படிப்படியான வீழ்ச்சியை IMF எதிர்வுகூறியுள்ளது. எவ்வாறாயினும், பொருளாதாரத்திற்குப் பாரியளவிலான புறவய அதிர்ச்சிகள் (Exogenous shocks) எதுவும் ஏற்படாது என்ற எடுகோளின் அடிப்படையிலேயே இந்தக் கணிப்புகள் அமைந்துள்ளன.

இலங்கை 2024இல் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் (GDP) 2.2 சதவீத முதன்மை மிகையை அடைந்துள்ளது. மேலும் 2025, GDPஇல் 3.4 சதவீதத்தையும், 2026, GDPஇல் 2.0 சதவீதத்தையும் அடைந்து சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் செயற்திறன் அளவுகோல்களைப் பூர்த்தி செய்யும் எனவும் கணிக்கப்பட்டுள்ளது (IMF, 2025). எவ்வாறாயினும், முதலாம் நிலைக் கணக்கு மிகுதித் தரவுகள் குறித்து எனக்குச் சந்தேகங்கள் உள்ளன. ஏனெனில், உள்நாட்டு ஒப்பந்ததாரர்கள் மற்றும் நிரம்பலாளர்களுக்குக்குச் செலுத்த வேண்டிய உள்நாட்டுக் கடனின் கணிசமான பகுதி இதைக் கணக்கிடும்போது புறக்கணிக்கப்படுகிறது. எப்படியாயினும், மொத்த நிதியிடல் தேவைகள் உயர்ந்த மட்டத்திலும், வளர்ச்சி அதிர்ச்சிகளினால் பாதிப்பிற்குள்ளாகும் நிலையிலும் இருக்கும்போது, முதன்மை மிகைகள் மட்டும் கடன் நிலைத்ததன்மைக்கு உத்தரவாதமளிக்காது என்பதை IMF வலியுறுத்துகிறது. மறுசீரமைப்பிற்குப் பின்னரும் கூட, நடுத்தர காலத்தில் அரசாங்க வருமானத்தில் சுமார் 25-30 சதவீதம் வட்டி கொடுப்பனவுகளுக்காகவே செலவிடப்படும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது (IMF, 2024).

'டித்வா' சூறாவளி இந்த எடுகோள்களின் அடிப்படையினை மாற்றியமைத்ததுடன், IMFஇன் இலக்குகள் மற்றும் முன்னறிவிப்புகளை யதார்த்தமற்றதாக்கியுள்ளது. புனரமைப்புச் செலவுகள், அவசரகால நிவாரணம் மற்றும் தடைப்பட்ட பொருளாதார நடவடிக்கைகளால் ஏற்பட்ட வருமான இழப்புகள் ஆகியன IMFஇன் அடிப்படைக் கட்டமைப்பில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன் நிலைத்தன்மைப் பாதையை நேரடியாகப் பலவீனப்படுத்துகின்றன.

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச, சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் திட்டத்தைத் திருத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தியுள்ளார். சாதாரண இலங்கையர்கள் எதிர்கொள்ளும் கடுமையான பொருளாதார யதார்த்தங்களைக் கருத்திற்கொண்டு பார்க்கும்போது, IMF திட்டத்தின் மாற்றங்களுக்கான அவரது வாதங்கள் நியாயமானவை மட்டுமன்றி இன்றியமையாதவையுமாகும்.

உலக வங்கியானது நாளொன்றுக்கு 4.2 டொலருக்கும் குறைவான வருமானத்தை தீவிர வறுமை என வரையறுக்கிறது. 2025 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் தீவிர வறுமை 22.4 சதவீதமாக உள்ளது. மேலும்,10 சதவீதமானோர் தீவிர வறுமைக்குள்ளாகும் அபாயமிருப்பதால், 2027 ஆம் ஆண்டளவில் இது 30 சதவீதத்தைத் தாண்டக்கூடும் என்று எதிர்வுகூறல்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. சில மதிப்பீடுகள் 40 சதவீதமானோர் வறுமைக் கோட்டிற்குக்கீழ் வாழ்வதாகக் கூறுகின்றன.

CGIARஇன் பல்பரிமாண வறுமைச் சுட்டெண் பகுப்பாய்வு, 24.5 சதவீத இலங்கையர்கள் பல்பரிமாணங்களில் ஏழைகளாக இருப்பதைக் காட்டுகிறது. குறிப்பாகத் தோட்ட மற்றும் கிராமப்புறப் பகுதிகளில் குறிப்பிடத்தக்க சிரமங்கள் நிலவுகின்றன. சுகாதாரம் (ஊட்டச்சத்து, சிசு மரணம்) மற்றும் வாழ்க்கைத் தரம் (அடிப்படை சேவைகள், சொத்துக்கள்) ஆகியவை அவர்களின் முக்கிய இழப்புப் பகுதிகளாக உள்ளன. கூடுதலாக, 50 சதவீதமானோர் பல்பரிமாண ரீதியான பாதிப்பு நிலையை எதிர்கொள்கின்றனர்.

குடும்ப வறுமை மற்றும் வருமானம் குறைவதற்கு வழிவகுத்த பொருளாதார நெருக்கடி, மலிவான மற்றும் குறைந்த ஊட்டச்சத்து கொண்ட உணவுத் தெரிவுகளை நோக்கிப் குடும்பங்களைத் தள்ளுவதோடு தொடர்ச்சியாக அதிகரித்த உணவுப் விலைகள், வருமான சமத்துவமின்மை மற்றும் போதுமான சமூகப் பாதுகாப்பின்மை போன்ற கட்டமைப்புப் பிரச்சினைகள் மற்றும் காலநிலை தொடர்பான அனர்த்தங்கள் ஆகியவை இதற்குப் பங்களிக்கும் முக்கிய காரணிகளாகும்.

இங்கு மிக முக்கியமான விடயம் என்னவென்றால், உலக வங்கியானது வறுமை மற்றும் பிற குறிகாட்டிகள் அனைத்தையும் 'டிட்வா' சூறாவளிக்கு முன்னரே தயார் செய்திருந்தமையாகும். உலக வங்கிக் குழுவினது பூகோள அனர்த்தத்திற்குப் பின்னரான விரைவான சேத மதிப்பீட்டின்படி (GRADE, 2025), 'டித்வா' சூறாவளியானது கட்டடங்கள் மற்றும் அங்குள்ள பொருட்கள், விவசாயம் மற்றும் முக்கியமான உட்கட்டமைப்பு வசதிகளின்மீது 4.1 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் மதிப்பிலான நேரடியான பௌதீக சேதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்தச் சேதமானது இலங்கையின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுமார் 4 சதவீதத்திற்குச் சமனாகும். இந்தச் சூறாவளியினால் சுமார் இரண்டு மில்லியன் மக்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். சுமார் 500,000 குடும்பங்கள் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இம்மதிப்பீடுகள் மொத்த பொருளாதார தாக்கத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் குறைத்து மதிப்பிடுகின்றன, ஏனெனில் சுற்றுலா துறையில் ஏற்பட்ட இடையூறுகள் மற்றும் பொதுமக்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கு ஏற்பட்ட இழப்புகள் போன்ற மறைமுக செலவுகள் இதில் சேர்க்கப்படவில்லை.

குறைந்தபட்ச அடிப்படைத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்கான செலவு இரண்டு மடங்கிற்கும் மேலாக அதிகரித்துள்ளது. 2021 ஆம் ஆண்டில், ஒரு நபரின் அத்தியாவசியச் செலவுகளை ஈடுசெய்ய மாதம் ஒன்றிற்கு 7,913 ரூபாய் தேவைப்பட்டது. தற்போது, இத்தொகை 16,303 ரூபாயாக உயர்ந்துள்ளது. வீடமைப்பு வசதி நெருக்கடியானது பாதிப்பின் அளவை வெளிப்படுத்துகிறது. சூறாவளிக்கு முன்பு, நாடு முழுவதும் 160,000 லயன் குடியிருப்புக்கள் இருந்தன. மிகவும் அதிர்ச்சியூட்டும் விடயம் என்னவென்றால், சனத் தொகையில் சுமார் 15 சதவீதமான ஒரு மில்லியன் மக்களுக்கு நிரந்தரக் குடியிருப்பு இல்லை. அத்தோடு, இளைஞர்களுக்கிடையிலான வேலையின்மை ஒரு கடுமையான பிரச்சினையாக மாறியுள்ளது. 20 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானஇளைஞர்களால் வேலையைத் தேட முடியாத நிலையிலுள்ளனர். எண்ணற்ற குடும்பங்கள் தமது மின்சாரம் மற்றும் நீர்க் கட்டணங்களைச் செலுத்தப் போராடுகிறார்கள். இதற்கிடையில், 'டித்வா' சூறாவளியுடன் இந்த நிலைமை இன்னும் மோசமாகியுள்ளது.

சர்வதேச நாணய நிதியத்துடன் ஒரு புதிய தொகுப்பிற்காகப் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்கு நாட்டிற்கு இதுவே சரியான நேரம் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ஏன் கூறி வருகிறார் என்பதை இந்தச் சிக்கலான நெருக்கடி விளக்குகிறது.

2025 டிசம்பரில் 'டித்வா' சூறாவளியால் ஏற்பட்ட பேரழிவிற்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, நோபல் பரிசு பெற்ற ஜோசப் ஸ்டிக்லிட்ஸ், சமத்துவமின்மை நிபுணர் தோமஸ் பிக்கெட்டி மற்றும் MIT பொருளாதார நிபுணர் ஜெயதி கோஷ் உட்பட 120 ற்கும் மேற்பட்ட சர்வதேச அபிவிருத்திப் பொருளியலாளர்கள், இலங்கையின் வெளிப்புற இறையாண்மைக்கடன் கொடுப்பனவுகளை உடனடியாக இடைநிறுத்துமாறும், விரிவான புதிய மறுசீரமைப்புத் திட்டத்தை வகுக்குமாறும் அழைப்பு விடுத்துள்ளனர்.

அவர்களின் கோரிக்கைகள் மூன்று முக்கியத் துறைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளன: அனைத்து வெளிப்புற இறையாண்மைக்கடன் கொடுப்பனவுகளையும் உடனடியாக நிறுத்துதல், நீண்டகால நிலைத்ததன்மையை உறுதி செய்யும் மற்றும் காலநிலை சார்ந்த பேரழிவுகளை முறைசார் அதிர்ச்சிகளாக (systemic shocks) அங்கீகரிக்கும் ஒரு புதிய கடன் மறுசீரமைப்பு கட்டமைப்பை உருவாக்குதல், மற்றும் அனர்த்த மீட்பு, சமூகப் பாதுகாப்பு, மறுசீரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான வளங்களை விடுவிப்பதற்காகத் தண்டனை நிபந்தனைகளன்றி குறிப்பிடத்தக்கக் கடன் இரத்துச் செய்தலை (debt cancellation) மேற்கொள்ளுதல் என்பனவாகும்.சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் சொந்தக் கணிப்புகளின் கீழ் கூட, முந்தைய கடன் ஒப்பந்தமானது இலங்கைக்குக் கடனைத் திருப்பிச் செலுத்தத் தவறும் அல்லது மற்றொரு மறுசீரமைப்பு தேவைப்படும் 50 சதவீத சாத்தியக்கூறுகளை வழங்கியிருந்தது என்றும், தற்போதைய நெருக்கடி எதிர்பாராதது என்பதை விட முன்னரே கணிக்கக்கூடியதாக இருந்தது என்றும் பொருளாதார நிபுணர்கள் வலியுறுத்தினர்.

இவ்விடயம் தொடர்பில் அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாடு என்னவென்று நான் கேட்க விரும்புகிறேன். மேலும், சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் சகோதர அமைப்பான உலக வங்கியினால் வெளிப்படுத்தப்பட்ட இந்தக்கடுமையான பொருளாதாரப் பிரச்சினைகளுக்கு முகங்கொடுக்கும் வேளையில், அரசாங்கம் பின்பற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியம் தலைமையிலான பொருளாதார மாதிரியின் பயன் என்ன?

சர்வதேச நாணய நிதியம் (IMF), தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம் (DCS) மற்றும் உலக வங்கிச் சான்றுகளின் அடிப்படையில், புதுப்பிக்கப்பட்ட கடன் மறுசீரமைப்பு பின்வரும் காரணங்களுக்காக நியாயப்படுத்தப்படுகிறது:

• பாரிய அளவிலான இயற்கை அனர்த்தத்திற்குப்பின்பு கடன் நிலைத்ததன்மை பற்றிய எடுகோள்கள் இனி செல்லுபடியாகாது.

• உயர் வறுமை மற்றும் பாதிப்புக்குள்ளாகும்தன்மை ஆகியவை தொடர்ச்சியான நிதியியல் இறுக்கத்தைக் (fiscal tightening) சமூக ரீதியாகச் சாத்தியமற்றதாக்குகின்றன.

• வீடமைப்பு வசதி மற்றும் மறுசீரமைப்புத் தேவைகளுக்குக் குறுகிய கால அவசரகால நிதியிடல் அல்லாது, நீடித்த அரச முதலீடே தேவைப்படுகிறது.

• வாழ்க்கைச் செலவு அழுத்தங்கள் உண்மையான வருமானத்தைக் குறைத்து மனித மூலதனக் குவிப்பை (human capital accumulation) பலவீனப்படுத்துகிறது.

• எதிர்காலத்தில் கடன் செலுத்தத் தவறுவதை விட, முற்காப்பு மறுசீரமைப்பு (Preventive restructuring) குறைந்த செலவுடையது என்பதை IMFஇன் கடன் கட்டமைப்புகள் வலியுறுத்துகின்றன.

• எனவே, கடன் மறுசீரமைப்பு என்பது சீர்திருத்தத்தை நிராகரிப்பதல்ல, மாறாகப் புதிய பொருளாதார யதார்த்தங்களுக்கு தேவையான மறுசீரமைப்பாகும் (recalibration).

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் ஊடக வெளியீடு இல. 25ஃ235 பின்வருமாறு கூறுகிறது: "பொருளாதாரக் கண்ணோட்டம் நேர்மறையானது, ஆனால் பாதகமான ஆபத்துக்கள் அதிகரித்துள்ளன. அதிர்ச்சிகள் ஏற்பட்டால், அதன் தாக்கத்தை மதிப்பிடுவதற்கும் திட்டத்தின் எல்லைக்குள் கொள்கை ரீதியான பதில்களை உருவாக்குவதற்கும் அதிகாரிகள் நிதியத்துடன் நெருக்கமாகப் பணியாற்ற வேண்டும். திட்டத்தை உறுதியாகச் செயற்படுத்துவது மிக முக்கியமானது."

2026 இல் பொருளாதாரம் 2.9 சதவீதத்தால் வளர்ச்சியடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மேலும், IMFஇன் படி, 2027 இல் கூட மெய் வளர்ச்சி வீதம் 3.1 சதவீதமாக இருக்கும். சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் மதிப்பீடுகளின்படி, நாட்டிற்கான 6 மாத இறக்குமதியை ஈடுசெய்வதற்கு 14.2 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் ஒதுக்கீட்டை இலங்கை கொண்டிருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. கடன் மறுசீரமைப்புப் பேச்சுவார்த்தைகளில் முன்னேற்றம் இருந்தபோதிலும், 'டித்வா' சூறாவளியின் வெளிப்புற அதிர்ச்சியானது, ஏழைகள் மற்றும் நடுத்தர வர்க்கத்தினரை அதிகப்படியான வரிச்சுமையிலிருந்து பாதுகாக்கும் நியாயமான ஒப்பந்தத்தைப் பெறுவதற்காகப் பலதரப்பு மற்றும் பிற கடன் வழங்குநர்களுடன் மறுபேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்கான தளத்தை உருவாக்கியுள்ளது. எதிர்க்கட்சித் தலைவர் திரு. சஜித் பிரேமதாச அவர்களால் இது மீண்டும் மீண்டும் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.