சீனாவின் புதிய வைரஸ்  இலங்கையைப் பாதிக்குமா?

சீனாவில் ஏற்பட்டுள்ள ஒரு மர்மமான வைரஸ் வெடிப்பை அடுத்து, இது COVID-19 தொற்றுநோயைப் போல உலகளவில் பாரிய வெடிப்புக்கு வழிவகுக்கும் என்று சுகாதார அதிகாரிகள் இன்னும் சந்தேகத்தில் உள்ளனர்.

சீனாவில் பரவும் வைரஸ் மனித மெட்டாப்நியூமோவைரஸ் (HMPV) என்று அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் இது குறிப்பாக சீனாவின் வடக்கு மாகாணங்களில் 14 வயதிற்குட்பட்டவர்களிடையே பரவுவதுடன் அதன் அறிகுறிகள் பெரும்பாலும் கொவிட்-19 நோயின் அறிகுறிகளைப் போலவே இருக்கும் என சுகாதார நிபுணர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

உடல்நலம் குறித்த பயத்திற்கு மத்தியில், இந்த வைரஸ் மற்ற நாடுகளை பாதிக்குமா அல்லது கொவிட்-19 நாட்களைப் போல் மீண்டும் தனிமைப்படுத்தல் மற்றும் லொக்டவுன் போன்றவற்றுக்கான தேவை வருமா என்ற ஊகங்கள் உள்ளன.

டெய்லி மிரரிடம் பேசிய சுகாதார அமைச்சின் மூத்த அதிகாரி ஒருவர், இதுவரை சீனாவில் மட்டுமே இந்நோயின் வழக்குகள் பதிவாகியுள்ளன. இதுவரையில் இது எச்சரிக்கைக்கான ஒரு நிலையாகவில்லை, ஆனால் இது குறித்து ஒரு நெருக்கமான கண்காணிப்பு தேவை என்றார்.

COVID-19 மற்றும் HMPV க்கு இடையில் எந்த வித்தியாசமான அறிகுறியும் இல்லை என்று அவர் மேலும் விவரித்தார். "இது வைரஸ் ஆய்வின் மூலம் மட்டுமே வேறுபடுத்தப்பட முடியும், இதற்காக குறிப்பிட்ட ஆய்வகங்கள் உள்ளன," என்று அவர் கூறினார்.

இருப்பினும், விமான நிலையங்கள் மற்றும் பிற நுழைவுப் புள்ளிகளில் ஸ்கிரீனிங் செய்ய வேண்டிய அவசரத் தேவையை அவர் நிராகரித்தார்.

இதற்கிடையில், சீனாவில் பரவும் மனித மெட்டாப்நியூமோவைரஸ் (hMPV) புதியது அல்ல என்றும் கவலைப்படத் தேவையில்லை என்றும் மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மருத்துவ வைரஸ் தொடர்பான நிபுணர் வைத்தியர் ஜூட் ஜெயமஹா டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

உலக சுகாதார அமைப்பின் (WHO) அறிக்கையின்படி, வட சீனாவில் பெரும்பாலான சுவாச நோய்த்தொற்றுகள் இன்ஃப்ளூயன்ஸா ஏ மூலம் ஏற்படுகின்றன, சுவாச ஒத்திசைவு வைரஸ் (RSV), ரைனோவைரஸ் மற்றும் hMPV போன்ற பிற வைரஸ்களும் சிறிய எண்ணிக்கையில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இந்த வைரஸ்கள் புதியவை அல்ல மேலும் ஒரு தொற்றுநோய் போல உலகளவில் பரவ வாய்ப்பில்லை.

"2001 இல் முதன்முதலில் அடையாளம் காணப்பட்ட hMPV, பொதுவாக இருமல், காய்ச்சல் மற்றும் தொண்டை புண் போன்ற லேசான அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும் ஒரு நன்கு அறியப்பட்ட வைரஸ் ஆகும். கடுமையான சந்தர்ப்பங்களில், இது மூச்சுக்குழாய் அழற்சி அல்லது நிமோனியாவுக்கு வழிவகுக்கும், குறிப்பாக இளம் குழந்தைகள், வயதானவர்கள் மற்றும் ஏற்கனவே பாதிக்கப்படக்கூடிய சுகாதார நிலைமைகள் உள்ளவர்களைப் பாதிக்கக் கூடும்," என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

"குளிர்காலத்தில் சுவாச நோய்த்தொற்றுகள் பொதுவானவை, WHO இன் படி, சீனாவில் தற்போதைய நிலைமை கடந்த குளிர்காலத்தை விட குறைவாக உள்ளது. மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம் 2013 ஆம் ஆண்டு முதல் hMPV, RSV மற்றும் rhinovirus போன்ற வைரஸ்களைக் கண்காணித்து வருகிறது. அதன் வைரஸ் ஆராய்ச்சித் துறையானது நிமோனியாவால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டவர்களில் hMPV ஐக் கண்டறிய PCR சோதனைகளை வழக்கமாக நடத்துகிறது," என்று அவர் விளக்கினார்.

இருப்பினும், கைகளை கழுவுதல் மற்றும் உடல்நிலை சரியில்லாத போது வீட்டிலேயே இருப்பது போன்ற தடுப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு இணங்குவது இன்ஃப்ளூயன்ஸா, ஆர்எஸ்வி, ரைனோவைரஸ் மற்றும் எச்எம்பிவி போன்ற வைரஸ்கள் பரவுவதைக் கட்டுப்படுத்துவதில் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என நிபுணர் பரிந்துரைத்தார்.

hMPV க்கு குறிப்பிட்ட சிகிச்சை எதுவும் இல்லை, ஆனால் பெரும்பாலான வழக்குகள் போதுமான ஓய்வுடன் ஒரு வாரத்திற்குள் சரியாகிவிடும் என்று அவர் மேலும் கூறினார்.