’வெளிமாவட்ட மீனவர்களை கொக்கிலாயில் குடியேற்ற முயற்சி’

முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திற்கு நீர்கொழும்பு உள்ளிட்ட வெளியிடங்களிலிருந்து காலத்துக்குக் காலம் மீன்பிடி நடவடிக்கைகளுக்காக வந்து செல்லும் 244 மீனவக் குடும்பங்களை, கொக்கிலாய் பிரதேசத்தில் நிரந்தரமாகக் குடியேற்ற அரசாங்கம் முயற்சிப்பதாகத் தமிழ்த் தேசிய மக்கள் முன்னணியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் தெரிவித்துள்ளார்.

கடந்த அரசாங்கங்கள் கூடச் செய்யத் துணியாத இந்தச் செயலை, தற்போதைய அரசாங்கம் மேற்கொள்வதை ஒருபோதும் அனுமதிக்க முடியாது என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை(10) நடைபெற்ற இலங்கை மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் கீழான விதிகள் மற்றும் அத்தியாவசியப் பொதுச்சேவைகள் சட்டத்தின் கீழான தீர்மானம் தொடர்பான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையிலேயே அவர் இவ்வாறு கூறினார்.

"கொக்கிலாய் முகத்துவாரத்தில் 244 மீனவக் குடும்பங்கள், காலம் காலமாக நீர்கொழும்பிலிருந்து வந்து வாடி அமைத்துத் தமது தொழிலைச் செய்வது வழக்கமாகும். அந்தத் தொழிலாளர்கள் ஒரு சில மாதங்கள் தங்கியிருந்து விட்டு மீண்டும் தமது ஊர்களுக்குத் திரும்புவர். இதற்கு முன்னர் மகிந்த ராஜபக்ச, கோட்டாபய ராஜபக்ச மற்றும் ரணில் விக்ரமசிங்க ஆகியோரின் ஆட்சிக்காலங்களிலும், இந்தக் குடும்பங்கள் முல்லைத்தீவில் தங்களுக்கு நிரந்தர வசிப்பிடங்களை அமைக்க முயற்சித்த போதிலும், அவர்களுக்கு அந்தப் பகுதியில் நிரந்தர வசிப்பிடங்கள் இல்லாத காரணத்தினால் அது முடியாமல் போனது. இதனால், அவர்கள் அந்தந்தக் காலப்பகுதியில் மட்டும் அங்கு வந்து தொழிலில் ஈடுபட அனுமதி வழங்கப்பட்டிருந்தது.

ஆனால், தற்போதைய அரசாங்கம் 'டித்வா' புயலுக்குப் பின்னர், அவர்களுக்குப் பாதுகாப்பான வசிப்பிடம் அவசியம் என்ற போர்வையில், முதன்முறையாக அந்த மாவட்டத்தைச் சாராத வெளிமாவட்டத்தவர்களுக்கு நிரந்தரமாக வீடுகளை அமைத்துக் கொடுக்கும் தவறான நடவடிக்கையை மேற்கொண்டு வருகின்றது. கொக்கிலாய் வைத்தியசாலைக்குப் பின்னால் உள்ள கொக்கிலாய் மேற்கு கிராம சேவகர் பிரிவில் இதற்கான வீடுகள் அமைக்க நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

எங்களைப் பொறுத்தவரையில், இது தவறான ஒரு விடயமாகும். தமிழ் பிரதேசங்களில் இன விகிதாசாரத்தை மாற்ற முயற்சித்தமையினாலேயே இனப்பிரச்சினை வெடித்தது; இது இந்த அரசாங்கத்திற்கும் நன்கு தெரியும். இவ்வாறான நிலையில், 244 குடும்பங்களை நிரந்தரமாகக் குடியேற்ற நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது. இனவாத ரீதியாகப் poprzednie (இதற்கு முன்னர் இருந்த) அரசாங்கங்கள் செயற்பட்டன என்று குற்றச்சாட்டுகள் முன்வைக்கப்படும் சூழலில், அந்த அரசாங்கங்கள் செய்யத் துணியாத விடயங்களை இந்த அரசாங்கம் செய்வது பொறுத்தமானதல்ல. எனவே, இந்த விடயத்தை நிறுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று நாங்கள் கோருகின்றோம்.

இதேவேளை, கொக்குத்தொடுவாய் மத்தியில் 'குஞ்சுக்கால்வழி' என்ற பிரதேசத்தில், தமிழர்கள் உறுதி காணிகளைக் கொண்டுள்ள பகுதியில், தெற்கைச் சேர்ந்த வர்த்தகர் ஒருவருக்கு மகாவலி அபிவிருத்தி சபையின் ஊடாக 4 ஏக்கர் காணி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இது முறையற்ற வகையில் நடந்துள்ளது. அந்த வர்த்தகர் மேலதிகமாக 15 ஏக்கர் காணியைப் பிடித்து, அந்தப் பிரதேசத்தை ஆக்கிரமித்து உப்பளமொன்றை அமைக்க முயற்சிக்கின்றார். அது தனியார் காணியாகும்; உரிமையாளர்களுக்கே அது வழங்கப்பட வேண்டும். அந்த மண்ணுடன் தொடர்பில்லாதவருக்கு 'அபிவிருத்தி' என்ற பெயரில் இவ்வாறு காணியை ஒதுக்குவதை அனுமதிக்க முடியாது. அங்கு மேய்ச்சல் தரைக்காக ஒதுக்கப்பட்ட காணிகளும் உள்ளன. இதனால், இந்த விடயத்தை உடனடியாக நிறுத்த வேண்டும் என்று நான் கோரிக்கை விடுக்கின்றேன்" என்றார்.