உயிரிழந்தவருக்கு அளிக்கப்டும் வாக்குகள் என்னவாகும்?

ஒகஸ்ட் 22ஆம் திகதி காலமான, மறைந்த ஜனாதிபதி வேட்பாளர் திரு. இட்றுஸ் மொஹமட் இல்லியாஸ் அவர்களுக்கு அளிக்கப்படும் வாக்குகள் அனைத்தும் நிராகரிக்கப்படும் என தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு அறிவித்துள்ளது.

செப்டம்பர் 21, 2024 அன்று நடைபெறவிருக்கும் ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு இல்லியாஸ் வேட்புமனுத்தாக்கல் செய்தார். அவர் இல்லாத பட்சத்தில் மூன்று நாட்களுக்குள் அவருக்குப் பதிலாக ஒருவரை நியமிக்க வாய்ப்பு இருந்தபோதிலும், அவரது வேட்பாளர் திரு. கே.எம்.என். சஞ்சய அதை செய்யத் தவறினார்

இதனையடுத்து, வாக்குச் சீட்டில் இருந்து திரு.இலியாஸின் பெயர் நீக்கப்படும். அவருக்கு ஏதேனும் வாக்குகள் அளிக்கப்பட்டால், அவை செல்லாததாகக் கருதப்பட்டு நிராகரிக்கப்படும். 1981 ஆம் ஆண்டின் 15 ஆம் இலக்க ஜனாதிபதி தேர்தல் சட்டத்தின் உப பிரிவு 22(1)(b) இன் படி தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு இந்த விடயம் தொடர்பாக தெளிவான அறிவுறுத்தல்களை வெளியிட்டுள்ளது.