வெளிநாட்டு மாணவர்களுக்கு   கிரீன் கார்டு

அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக இருந்த டொனால்ட் டிரம்ப் குடியுரிமை விவகாரத்தில் மிகவும் கண்டிப்பானவர். வெளிநாட்டவர்களுக்கு விசா வழங்கும் விஷயத்தில் மற்ற தலைவர்களை எதிர்த்தார்.

புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்கள் தங்கள் நாட்டிற்கு திரும்பிச் செல்லக்கூடிய சூழ்நிலையை அவர் எதிர்கொண்டார். அமெரிக்கா, அமெரிக்கர்களுக்கானது என்ற கொள்கை கொண்டவர்.

தற்போது மீண்டும் குடியரசு கட்சி சார்பில் ஜனாதிபதி பதவிக்கு போட்டியிடுகிறார். ஜனாதிபதி தேர்தல் நவம்பர் மாதம் நடைபெறவுள்ளது. இந்த நிலையில், குடியுரிமை குறித்த தனது முந்தைய உரையில் இருந்து அவர் பின்வாங்கியுள்ளார்.

போட்காஸ்ட் ஒன்றில் பேசிய டொனால்ட் டிரம்ப், இங்குள்ள கல்லூரிகளில் பட்டம் பெறும் வெளிநாட்டவர்களுக்கு கிரீன் கார்டு வழங்கலாம் என்று கூறினார். "நீங்கள் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றால், உங்கள் படிப்பின் ஒரு பகுதியாக தானாகவே கிரீன் கார்டு கிடைக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.

இந்த நாட்டில் தங்குவதற்கு கிரீன் கார்டு அவசியம். இதில் ஜூனியர் கல்லூரிகளும் அடங்கும்," என்று அவர் கூறினார். மேலும், "முன்னணி கல்லூரிகள் அல்லது பல்கலைக் கழகங்களில் பட்டம் பெற்றவர்கள் இங்கேயே தங்கி நிறுவனம் தொடங்க திட்டமிடுவார்கள்.

இந்தத் திட்டத்தை செயல்படுத்த முடியாவிட்டால் அமெரிக்காவில் படித்துவிட்டு இந்தியா திரும்புவார்கள். சீனாவுக்குத் திரும்புவார்கள். அவர்களுக்குப் பதிலாக இதே போன்ற நிறுவனங்களைத் தொடங்குவார்கள். அவர்கள் கோடீஸ்வரர்களாக மாறி ஆயிரக்கணக்கான மக்களுக்கு வேலை கொடுக்கிறார்கள். அதை இங்கே செய்யலாம்." என்றார்.