நாமலுக்கும் செவ்வந்திக்கும் தொடர்பு?

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP) உறுப்பினர்கள், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ உட்பட கட்சியையும் அதன் தலைமையையும் இழிவுபடுத்தும் நோக்கில் திட்டமிட்ட முறையில் பொய்யான பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளப்படுவதாக குற்றஞ்சாட்டி, குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தில் (CID) முறைப்பாடு அளித்துள்ளனர்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ மற்றும் பிற மூத்த உறுப்பினர்களை குறிவைத்து நடத்தப்பட்ட தொடர்ச்சியான இணையவழி அவதூறு பிரச்சாரத்தை மேற்கோள் காட்டி, இன்று முறைப்பாடு அளிக்கப்பட்டுள்ளதாக, SLPP தேசிய பட்டியல் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பசன் கஸ்தூரி பெர்னாண்டோ ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்தார்.

தவறான தகவல்கள் முதன்மையாக சமூக ஊடகங்கள் மூலம் பரவுவதாகவும், போதைப்பொருள் நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புடைய நபர்களைக் கைது செய்ய வழிவகுத்த சமீபத்திய பொலிஸ் நடவடிக்கைகளுடன் இது தீவிரமடைந்துள்ளதாகவும் அவர் கூறினார்.

சில குழுக்கள் சந்தேக நபர்களை SLPP உடன் பொய்யாக தொடர்புபடுத்துவதன் மூலம் இந்த விசாரணைகளை அரசியலாக்க முயற்சிப்பதாக பெர்னாண்டோ குற்றம் சாட்டினார்.

பாதாள உலகக் குழுத் தலைவர் கணேமுல்ல சஞ்சீவ கொலை வழக்கில் சந்தேக நபரான இஷாரா செவ்வந்தி சமீபத்தில் கைது செய்யப்பட்டு நாடு கடத்தப்பட்டதைக் குறிப்பிட்டு அவர் இந்தக் கருத்துக்களைத் தெரிவித்தார்.

சமூக ஊடகப் பதிவுகள் மற்றும் கதைகள் சந்தேக நபரின் பெயர் மற்றும் படத்தைப் பயன்படுத்தி, முந்தைய தேர்தலின் போது பயன்படுத்தப்பட்ட SLPP பொருட்களுடன் வடிவமைக்கப்பட்டதாக அவர் கூறினார்.

"SLPP-ஐ குற்றச் செயல்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கட்சியாக சித்தரிக்க வேண்டுமென்றே முயற்சி நடக்கிறது," என்று பெர்னாண்டோ கூறினார், கடந்த காலங்களில் இதே போன்ற கூற்றுக்கள் எந்தவொரு துணை ஆதாரமும் இல்லாமல் சட்டப்பூர்வமாக சவால் செய்யப்பட்டன என்றும் கூறினார்.

ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குழுக்கள் போலி கணக்குகளைப் பயன்படுத்துவதாகவும், தவறான தகவல்களைப் பரப்ப பணம் செலுத்திய ஒன்லைன் பிரச்சாரங்களைப் பயன்படுத்துவதாகவும் அவர் குற்றம் சாட்டினார், மேலும் இந்த விஷயத்தில் சிஐடி பாரபட்சமற்ற விசாரணை நடத்த வேண்டும் என்றும் அழைப்பு விடுத்தார்.