அழகான பெண் உரசினாள்: அவள் காதில் அவர் வாயை வைத்தார்

ஒரு பெண்ணை ஒரு பேருந்தில் நினைத்துப் பார்க்க முடியாத அளவு ஒரு சந்திப்பை சந்தித்த ஒரு மனிதனைப் பற்றிய   கதை இதுவாகும்.

அது காலி-கொழும்பு பேருந்து. அவர் அதில் நின்றுக்கொண்டிருந்தார். பேருந்தில் அமர்ந்திருந்தவர்களை விட அதிகமான பயணிகள் நின்று கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் ஒரு சிறிய குழுவாகவும் அமர்ந்திருந்தனர்.

ஓர் அழகான பெண் அவரைப் பார்த்து சிரித்தாள். பதிலுக்கு அவரும் சிரித்தார். அந்த புன்னகையின் அர்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்ள அவருக்கு அதிக நேரம் எடுக்கவில்லை. அதனால்தான் அவர் பேருந்தில் இருந்த கூட்டத்தை விலக்கிக்கொண்டு ஒருவழியாக அவளை அணுகினார்.

இப்போது அந்த ஆண், அந்தப் பெண்ணின் அருகில் இருந்தான். அவர், அவளின் உடலை வருடினான். அந்தப் பெண் எதிர்க்கவில்லை. அந்த ஆணின் கைகளை தன்னுடைய உடலில் மேயவிட்டாள்.

பெண்ணின் பதில் மேலும் மேலும் நேர்மறையாக மாறியதால், அவர், அவள் மீது சாய்ந்தார். ஆனால் அவள் அதை எதிர்க்கவில்லை. அவர் அங்கு இல்லை. அவர் அவளுடன் ஒரு சிறந்த நேரத்தை அனுபவித்துக்கொண்டிருந்தார்.

சுவாரஸ்யமான கதைகளும் இருந்தன.  கிசுகிசுத்தார். அவர் அவள் காதில் வாயை வைத்தார். அவர் இப்போது மெய்மறந்தார். அவர் தனது சுற்றுப்புறத்தைப் பற்றி அறியாதது போல் தோன்றியது.

அதே நேரத்தில், அந்தப் பெண் திடீரென்று தனக்கு முன்னால் உள்ள பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்குவதாகக் கூறினார். அதன்படி, அவள் அவனிடம் விடைபெற்று பேருந்திலிருந்து இறங்கினாள்.

அவன் சோகமாக இருந்தான். அவன் அவளுடைய வாசனையையும் தன் இதயத்தில் சுமந்து சென்றான். அந்த வாசனைக்கான ஏங்கிக் கொண்டிருந்தான்.

இதற்கிடையில், பேருந்து நடத்துனர் கத்திக்கொண்டே அவனிடம் வந்தார். மீதமுள்ள பணத்தை அவனுக்குக் கொடுக்க வேண்டும். நடத்துனர் கொடுத்த மீதமுள்ள பணத்தை அவன் பணப்பையில் வைக்க அவன் தனது கால்சட்டைப் பையில் கையை விட்டான்.

அவன் பேருந்தில் ஏறியதும், டிக்கெட் வாங்க நடத்துனரிடம் கொடுத்த பணப்பை அங்கே இல்லை. அவன் கடவுளை நினைவு கூர்ந்தான். அவன் முகம் சிவந்தது. அவன் உடல் முழுவதும் வியர்வை வழிந்தது. அந்தப் பெண்ணின் வாசனை அவன் மனதில் இன்னும் பசுமையாக இருந்தது.

பேருந்தில் அவனுக்குப் பின்னால் இருந்த இளைஞனும் மறைந்திருந்தான். பேருந்து நிறுத்தத்திலிருந்து அவனும் அவளும் எப்படி இறங்கினார்கள் என்பது அவனுக்குத் தெளிவற்ற நினைவு.

அவன் அவளை நோக்கி கையை அசைக்கும்போது, ​​அவள் அவ்வப்போது திரும்பிப் பார்ப்பதும் அவனுக்கு நினைவுக்கு வந்தது. அதே நேரத்தில், அவளுடைய கண்கள் அவனுக்கு சில நுட்பமான சமிக்ஞைகளை அனுப்புவதும் அவனுக்கு நினைவுக்கு வந்தது. அதையெல்லாம் உணர்ந்தபோது, ​​நடக்க வேண்டியது நடந்தது.

நெரிசலான பேருந்தில் பயணிக்கும்போது, ​​தெரியாத பெண்களை அணுகுவதில் கவனமாக இருக்க வேண்டும் என ஏமாந்த நபர்  தனது நண்பர்களிடம் கூறியுள்ளார்.