தாய்லாந்து பிக்குவிடம் திருடிய சீனப்பிரஜை கைது

இலங்கைக்கு வருகை தந்த தாய்லாந்து புத்த மதத் துறவி ஒருவரின் கைப் பையிலிருந்து 10,000 அமெரிக்க டொலர்களை திருடிய சீன நாட்டவர் ஒருவர்,  செவ்வாய்க்கிழமை (06) அன்று மாலை கட்டுநாயக்க விமான நிலைய காவல்துறை மற்றும் சுற்றுலாப் பொலிஸாரால் நடத்தப்பட்ட நடவடிக்கையில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

78 வயதான புத்த மதத் துறவி இலங்கையில் உள்ள தாய் தூதரகத்தில் பொறுப்பான பதவியை வகிக்கிறார்.

அவர் தாய்லாந்தின் பாங்காக்கிலிருந்து செவ்வாய்க்கிழமை (06) அன்று காலை 11.07 மணிக்கு இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-403 இல் சிறப்பு விருந்தினர் அறை வழியாக கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்திருந்தார்.

பின்னர் அவர் சிகிரியாவுக்குச் சென்றார், அங்கு அவரது கைப் பையில் இருந்த 10,000 அமெரிக்க டொலர்கள் காணாமல் போனதை உணர்ந்து கொழும்பில் உள்ள தாய் தூதரகத்திற்குத் தெரிவிக்க நடவடிக்கை எடுத்தார்.

இதை அறிந்த தூதரகத்தின் மூத்த அதிகாரி ஒருவர் கட்டுநாயக்க விமான நிலைய காவல்துறை மற்றும் தவரியாக்கா காவல்துறையிடம் புகார் அளித்துள்ளார்.

அதன்படி, விமான நிலைய பாதுகாப்பு கேமரா அமைப்பைக் கண்காணித்த பொலிஸார், துறவியைச் சுற்றித் திரிந்த சந்தேகத்திற்கிடமான சீன நாட்டவரை அடையாளம் கண்டு, அவர் பயணித்த வாகனங்கள் குறித்து விசாரணை நடத்தினர்.

அங்கு, இந்த சீன நாட்டவர் கிம்புலாபிட்டி பகுதியில் சீனப் பெண் ஒருவர் நடத்தும் விடுதிக்குச் சென்று, சிறிது நேரம் அங்கேயே கழித்த பின்னர், மற்றொரு வாகனத்தில் கொழும்பு கொள்ளுப்பிட்டி பகுதியில் உள்ள "லிபர்ட்டி பிளாசா"விற்கு கெசினோ சூதாட்டத்திற்காகச் சென்றார்.

அந்தத் தகவலின் அடிப்படையில், வாகனத்தைப் பின்தொடர்ந்த காவல்துறை அதிகாரிகள் வாகனத்தின் ஓட்டுநரை அடையாளம் கண்டு, அவரது உதவியுடன் கெசினோவிற்குச் சென்றனர்.

பின்னர், பாதுகாப்பு கேமரா அமைப்பைக் கண்காணித்து, கெசினோவுக்குள் நுழைந்த சீன நாட்டவர் அடையாளம் காணப்பட்டனர். இரவில் கெசினோ விளையாட்டுகள் தொடங்கும் வரை அவர் கட்டிடத்தின் 7வது மாடியில் உள்ள ஒரு சீனப் பெண்ணின் வீட்டில் ஓய்வெடுத்துக் கொண்டிருந்தார்.

இதைக் கவனித்த காவல்துறை அதிகாரிகள் வீட்டைச் சோதனையிட்டு, அங்கு தங்கியிருந்த 43 வயதுடைய யி தாவோ என்ற சீன நாட்டவரைக் கைது செய்து, அப்போது அவர் வைத்திருந்த 10,000அமெரிக்க டொலர்களையும் பறிமுதல் செய்தனர்.

இந்த விவகாரம் தொடர்பான கைது மற்றும் மேலதிக விசாரணையை விமான நிலைய சுற்றுலா காவல்துறையின் OIC தலைமை ஆய்வாளர் சுசந்தா, காவல் ஆய்வாளர் சந்தன, காவல் கான்ஸ்டபிள்கள் 102313 விக்ரமசிங்க மற்றும் 71058 மஞ்சுளா ஆகியோர் கட்டுநாயக்க விமான நிலைய காவல்துறையின் OIC தலைமை ஆய்வாளர் எல்மோ மால்கம் பேட்டின் அறிவுறுத்தல்கள் மற்றும் மேற்பார்வையின் கீழ் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

சீன நாட்டவர்   நீர்கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றத்தில் புதன்கிழமை (07) அன்று    ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளார்.