பின்னிப் பிணைந்த உறவு

பாதுகாப்பில் மாத்திரமன்றி அபிவிருத்தியிலும் இது முக்கியமானது. அதனால் தான் இந்தியா இப்போது இலங்கையில் தனது முதலீடுகளை விரிவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.

இந்தியாவும் இலங்கையும் விரைவில் பெரும் தேர்தல்களை எதிர்கொள்ள உள்ள சூழ்நிலையில் இரண்டு நாடுகளும் பாதுகாப்பு மற்றும் அபிவிருத்தி நலன்களில் தங்களுக்கிடையில் உள்ள, தொடர்புகளை விட்டுக் கொடுக்கத் தயாராக இருக்காது.

இதனை நிலை நிறுத்துவதற்காக- இந்த உறவுக்கு பாதிப்பு ஏற்படுத்தக் கூடிய விடயங்களில் விட்டுக் கொடுப்புகளுக்கும் சமரசங்களுக்கும் தயாராக இருக்கும்.