தேசியக் கட்சிகளின் அலுவலகங்களாக மாறும் வடக்கு, கிழக்கு! - துரைரெட்னம் கவலை!

வடக்கு, கிழக்கை பொறுத்தவரையில் தியாகம் செய்த சமூகம், ஒரு உரிமை கேட்டுப் போராடிய சமூகம், விலைமதிக்க முடியாத உயிர்களைத் தியாகம் செய்த சமூகம், இன்று தேசியக் கட்சிகளின் அலுவலகங்களாக மாறுகின்ற நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளதாக ஈழ மக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணியின் சிரேஸ்ட தலைவர்களில் ஒருவரும் முன்னாள் கிழக்கு மாகாண சபை உறுப்பினருமான இரா.துரைரெட்னம் தெரிவித்தார்.

ஈ.பி.ஆர்.எல்.எப். இயக்கத்தின் தலைவர் பத்மநாபா உட்பட போராளிகளின் நினைவுதினமான தியாகிகள் தினம் இன்று (20) மட்டக்களப்பில் அனுஷ்டிக்கப்பட்டது.

ஈழ மக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணியின் சிரேஸ்ட தலைவர்களில் ஒருவரும் முன்னாள் கிழக்கு மாகாண சபை உறுப்பினருமான இரா.துரைரெட்னம் தலைமையில் நடைபெற்றது.

இந்த நிகழ்வில் ரெலோவின் முக்கியஸ்தரும் முன்னாள் கிழக்கு மாகாண சபையின் பிரதி தவிசாளருமான பிரசன்னா இந்திரகுமார், சிரேஸ்ட விரிவுரையாளர் ரவிச்சந்திரா உட்பட பலர் கலந்துகொண்டனர்.

இதன்போது பொதுச்சுடர் மற்றும் ஈகைச்சுடர் ஏற்றப்பட்டதுடன் வருகை தந்தவர்களால் மலர் தூவி உயிர் நீர்த்தவர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்தப்பட்டது.

இந்த நிகழ்வில் ஈ.பி.ஆர்.எல்.எப். இயக்கத்தின் உறுப்பினர்கள், இயக்கத்தின் உயிர்நீத்தவர்களின் உறவுகள் என பலர் கலந்துகொண்டனர்.

இளைஞர்கள் ஆயுதம் ஏந்தி பலதரப்பட்ட இயக்கங்கள் உருவாகி, அந்தப் போராட்டம் இறுதிக் கட்டத்தில் மௌனிக்கப்பட்ட நிலையில், இன்று தமிழர்களுக்கான உரிமைகள் விலை பேசுகின்ற அளவுக்கு மாற்றமடைந்திருக்கின்றன.

வடக்கு, கிழக்கில் ஒரு தேசியக் கட்சி ஆட்சி அமைக்கக்கூடியவாறு, ஆளுமை செலுத்தக்கூடியவாறு நிலைமைகள் மாற்றமடைந்திருக்கின்றன.

வடக்கு, கிழக்கைப் பொறுத்தவரையில் தியாகம் செய்த சமூகம், ஒரு உரிமை கேட்டுப் போராடிய சமூகம், விலைமதிக்க முடியாத உயிர்களைத் தியாகம் செய்த சமூகம், இன்று தேசியக் கட்சிகளின் அலுவலகங்களாக மாறுகின்ற நிலைமையில் சில கட்சிகள் தங்கள் செயற்பாடுகளில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கின்றன.

வடக்கு, கிழக்கில் இன்றுள்ள சூழ்நிலையைப் பொறுத்தவரையில் தேசியக் கட்சியான தேசிய மக்கள் சக்தி கட்சியினர் இலங்கையில் பெரும்பான்மை பெற்றிருந்தது. இருந்தாலும் கூட, வடக்கு, கிழக்கில் இனப்பிரச்சினையுடன் சம்பந்தப்பட்ட விடயங்களில் எந்தவொரு விடயத்தையும் ஒரு அடி கூட, ஒரு அங்குலத்தைக் கூட நகர்த்த முடியாது என்னும் மிகவும் தெளிவான சிந்தனையில் இப்பொழுது இருக்கின்றது.

தேசிய மக்கள் சக்தி கட்சியைப் பொறுத்தவரையில், "தமிழர்களின் உரிமைகளை நாங்கள் பாதுகாக்கின்றோம்" என்று கூறிக்கொண்டும், இலங்கை அரசியல் அமைப்பில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள 13வது திருத்தத்தில் இருக்கின்ற விடயங்களைக் கூட நடைமுறைப்படுத்த முடியாத சூழ்நிலைக்கு அந்தக் கட்சிகள் இருக்கின்றன.

அரசியல் அமைப்பில் உள்ளடக்கப்பட்டு, 13வது திருத்தத்தில் வழங்கப்பட்ட பலதரப்பட்ட விடயங்களைக் கூட இந்தப் புதிய தேசியக் கட்சி, புதிய ஆட்சி அமைத்திருக்கின்ற ஆளுங்கட்சியினரால் அமுல்படுத்த முடியாதுள்ளது.

இந்நிலையில், ஜூன் 30ஆம் திகதி வடக்கு, கிழக்கைப் பிரித்த கட்சியும் இதே கட்சிதான்.

நாங்கள் தெளிவாக இருக்கவேண்டும். "ஊழலை ஒழிக்கின்றோம்" என்று சொல்லிக்கொண்டு ஆட்சிக்கு வந்தவர்கள் இன்றைய சூழ்நிலையில் வரி அறவிடாமல் இந்த நாட்டில் எதையும் செய்ய முடியாது என்ற நிலைமைக்குப் புதிய அரசாங்கம் கொண்டுவந்து விட்டிருக்கிறது.

"வரி அறவிட்டால் மட்டுமே புதிய அரசாங்கம் இந்த நாட்டைப் பாதுகாக்க முடியும்" என்று பிரச்சாரம் செய்துகொண்டு, பலதரப்பட்ட வரிகளை அறவிடக்கூடிய சூழ்நிலைக்கும் நிபந்தனைக்கும் நாட்டை உள்ளாக்கியிருக்கிறது.

கிட்டத்தட்ட 18,000, 20,000 மானியத்தைப் பெற்று யாரும் பணம் கொடுத்து வாங்கி விவசாயத்தைச் செய்யக்கூடிய அளவுக்குச் சூழ்நிலைகள் இல்லை.

இந்த 18,000 ரூபாய் 20,000 ரூபாய்க்கு உரம் விற்பனை செய்யப்பட்டால்,  இப்போது இருக்கின்ற 240 ரூபாய் கிலோ அரிசியின் விலை 500 ரூபாயாக மாறும் என்பதை மறந்துவிடக்கூடாது. இந்த புதிய அரசு கடந்த காலத்தில், கடந்த வாரம் அரிசிகளை இறக்குமதி செய்திருக்கின்றார்கள். ஆகவே இந்த அரசு தொடர்பான சம்பந்தப்பட்ட விடயத்தில் நீங்கள் மிகவும் தெளிவாக இருக்கவேண்டும்.

எதிர்காலத்தைப் பொறுத்தவரையில் எமக்கு ஏற்பட்டிருக்கின்ற நிலைமை என்பது வடக்கு, கிழக்கு என்பதில் தமிழர் பிரதிநிதித்துவம் தொடர்பான சம்பந்தப்பட்ட விடயத்தில், புதிய தேசியக் கட்சிகள் தமிழர்களுடைய உரிமைகளைச் சிதைப்பதற்காக, தமிழர்களுடைய உரிமைகளை விலைபோட்டுக் கூறுபோட்டு விற்பதற்காக, எமது உரிமைகளைத் தட்டிக்கழிப்பதற்காகப் பலதரப்பட்ட சதித்திட்டங்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றார்கள்.

எதிர்காலத்தில் வடக்கு, கிழக்கில் தமிழ் பிரதிநிதித்துவம் அதிகரிக்கப்பட வேண்டுமானால், கடந்த காலத்தில் தமிழ்த் தேசியத்துடன் சம்பந்தப்பட்ட விடயத்தில் ஆயுதப் போராட்டத்துக்கு முழுமையாகப் பங்காற்றி, தியாகத்தை அர்ப்பணிக்கும் மக்களாக, குடும்பங்களாக நாங்கள் இருப்போமேயானால், எதிர்காலத்தில் தமிழர் பிரதிநிதித்துவத்தைப் பாதுகாக்கக்கூடியவாறு செயல்வடிவத்தைக் கொடுப்பதற்குரிய, தலைமை தாங்கக்கூடியவர்களாக நீங்கள் மாற வேண்டும்.

ஆகவே எதிர்காலத்தில் உங்களுடைய உழைப்பு வீண்போகாமல் இருக்க வேண்டுமானால், உங்களுடைய உறவினர்களின் தியாகங்கள், விலைமதிக்க முடியாத சொத்துக்களாகப் போற்றப்பட்டு வாழ்ந்து கொண்டிருக்க வேண்டுமானால், எதிர்காலத்தில் நாங்கள் தமிழ்த் தேசியத்தைப் பாதுகாக்கக்கூடியவாறு செயல்வடிவத்தைக் கொடுத்தே ஆகவேண்டும்.

தமிழர்களுடைய பிரதிநிதித்துவத்தைப் பாதுகாப்பதற்காக நாங்கள் அனைவரும் மிகவும் சிறப்பான முறையில் உழைத்தே ஆகவேண்டும்.

உங்களால் இடப்பட்ட அந்த அடி உரம் என்பது, உங்களால் இடப்பட்ட அடையாளம் என்பது, விதை என்பது எதிர்காலத்தில் தமிழ் சமூகத்திற்கு நல்ல சேவையைச் செய்வதற்கான அடி உரத்தை நீங்கள் ஒவ்வொருவரும் இட்டிருக்கின்றீர்கள், சரியான அழுத்தத்தைப் போட்டிருக்கின்றீர்கள் என்பதை காட்டுகிறது.

அந்த அழுத்தம், எதிர்காலத்தில் நற்சமூகமயமாக்கப்பட்டு, நல்ல பலன்களை இந்த மக்களுக்கு அளிக்கும் என நான் நம்புகின்றேன் என்று தெரிவித்துள்ளார்.