கள்ளத்தொடர்பு விவகாரம்:தந்தை, இரண்டு மகன்கள் உட்பட நால்வருக்கு மரணதண்டனை

தனது மகனின் மனைவியுடன் கள்ளத்தொடர்பு வைத்திருந்த ஒருவரை தடிகளால் அடித்துக் கொன்ற குற்றச்சாட்டில் தந்தை மற்றும் இரண்டு மகன்கள் குற்றவாளிகள் எனக் கண்டறிந்த பொலன்னறுவை மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி ருச்சிர வெலிவத்த, நான்கு பிரதிவாதிகளுக்கும் மரண தண்டனை விதித்தார்.

இவ்வாறு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. ஹிங்குராக்கொட, உனகலவெஹெர, சந்தன பொக்குண 10 ஐச் சேர்ந்த ஏ.எம். விஜேரத்ன மற்றும் ஏ.எம். ரசிக பிரதீப் பண்டார மற்றும் ஏ.எம். ரோஷன் பிரதீப் பண்டார ஆகிய இரண்டு தந்தை மற்றும் மகன் பிரதிவாதிகளுக்கும், ஏ.பி. சிசிர குமார ஆகியோருக்கும் இந்த தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

இந்த வழக்கில் 5வது மற்றும் 6 வது பிரதிவாதிகளாகப் பெயரிடப்பட்ட டி.எம். நிமல் திசாநாயக்க மற்றும் ஏ.ஜி. ஹீன் பண்டா ஆகியோரிடமும் சட்டமா அதிபர் குற்றப்பத்திரிகையை ஒப்படைத்திருந்தார்,

மேலும் இரண்டு பிரதிவாதிகளும் விசாரணையின் போது இறந்துவிட்டனர். பிரதிவாதிகளுக்கு மரண தண்டனை விதித்த மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி ருச்சிர வெலிவத்த, பிரதிவாதிகளுக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகளை நியாயமான சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிப்பதில் அரசு தரப்பு வெற்றி பெற்றதாகக் கூறினார். அதன்படி, பிரதிவாதிகள் கொலைக் குற்றத்தில் குற்றவாளிகள் எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது