வௌவால் கடித்ததில் 11 வயது சிறுவன் பலி

தூங்கிக்கொண்டிருந்த 11 வயது சிறுவன் ஒருவனின் முகத்தின் மீது வௌவால் அமர்ந்ததால், அவனுக்கு ஜலதோஷம் (ரேபிஸ் - Rabies) எனப்படும் வெறிநாய்க்கடி நோய் தொற்றி, சிறுவன் உயிரிழந்துள்ள சோகச் சம்பவம் கனடாவில் பதிவாகியுள்ளது.

'கனடிய மருத்துவ சங்க இதழ்' (Canadian Medical Association Journal) திங்களன்று வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின்படி, 2024-ஆம் ஆண்டு தனது குடும்பத்தினருடன் ஒண்டாரியோவில் விடுமுறையைக் கழித்துக்கொண்டிருந்த போதே இந்தத் துரதிர்ஷ்டவசமான சம்பவம் நிகழ்ந்துள்ளது.

சிறுவன் தூங்கிக்கொண்டிருந்தபோது அவனது முகத்தில் வௌவால் அமர்ந்ததால் திடுக்கிட்டு எழுந்த சிறுவன், அதனைத் தட்டிவிட்டுள்ளான். உடனே அவனது தந்தை அந்த வௌவாலைப் பிடித்து வெளியே விட்டுள்ளார். சிறுவனின் முகத்தில் வெளியில் தெரியும்படியான காயங்கள் ஏதும் இல்லாததாலும், வௌவாலின் நடத்தையில் அசாத்தியமான மாற்றங்கள் ஏதும் தென்படாததாலும், பெற்றோர் உடனடியாக மருத்துவ சிகிச்சையை நாடவில்லை.

ஆனால், 19 நாட்களுக்குப் பிறகு சிறுவனின் முகத்தில் உணர்விழப்பு மற்றும் வீக்கம் ஏற்படத் தொடங்கியுள்ளது. அவனை அவசர சிகிச்சைப் பிரிவுக்கு அழைத்துச் சென்றபோது, மருத்துவர்கள் பல்வேறு கட்டப் பரிசோதனைகளை மேற்கொண்டனர். ஆரம்பத்தில், இது முகத்தின் ஒரு பக்கம் தற்காலிகமாகச் செயலிழக்கும் 'பெல்ஸ் பால்சி' (Bell's palsy) பாதிப்பாக இருக்கலாம் என்று கருதி, 'ஹெர்பிஸ்' வைரஸுக்கான மருந்துகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இருப்பினும், அடுத்தடுத்த நாட்களில் சிறுவனின் உடல்நிலை மோசமடைந்தது. கடுமையான காய்ச்சல் (102°F/39°C), விழுங்குவதில் சிரமம், குழப்பம் மற்றும் மாயத்தோற்றங்கள் போன்ற அறிகுறிகள் தென்பட்டன. உடனடியாக அவனுக்குச் சுவாசக் குழாய் பொருத்தப்பட்டு, தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் அனுமதிக்கப்பட்டான். மனிடோபா பல்கலைக்கழகத்தின் ළමා (குழந்தைகள்) மருத்துவப் பிரிவினர், இது வெறிநாய்க்கடி நோயாக இருக்கலாம் என வலுவாகச் சந்தேகித்தனர். சில நாட்களுக்குப் பிறகு செய்யப்பட்ட பரிசோதனையில் அது உறுதி செய்யப்பட்டது. கனடிய உணவுப் பரிசோதனை முகமை, வௌவால்களிடம் காணப்படும் ரேபிஸ் வைரஸ் வகையை அந்தச் சிறுவனிடம் கண்டறிந்தது.

தீவிர சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டும், மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட 17-வது நாளில் சிறுவன் உயிரிழந்தான். அவனுக்கு வேறு எந்தவிதமான ஒவ்வாமைகளோ, விலங்குகள் கடித்த வரலாறோ அல்லது வெளிநாட்டுப் பயணங்களோ இருந்திருக்கவில்லை.

கனடாவில் இத்தகைய தொற்று மிகவும் அரிதானது. 1924-ஆம் ஆண்டிலிருந்து அங்கு பதிவான 28 மனித மரணங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். "ஜலதோஷ பாதிப்பு குறைவதற்குத் தடுப்பூசித் திட்டங்களே காரணம்; அந்தத் திட்டங்கள் தொய்வடைந்தால் நோய் மீண்டும் தலைதூக்க வாய்ப்புள்ளது" என்று கனடிய கால்நடை மருத்துவச் சங்கம் எச்சரிக்கிறது.

வௌவால் போன்ற விலங்குகளுடன் நேரடித் தொடர்பு ஏற்படும்போது, எந்தத் தாமதமுமின்றி உடனடியாக மருத்துவ சிகிச்சையையும் (Post-exposure prophylaxis) தடுப்பூசியையும் பெற்றுக்கொள்வது கட்டாயமாகும். ஏனெனில், அறிகுறிகள் தோன்றிய பிறகு இந்த வைரஸ் தொற்றைக் குணப்படுத்துவது பெரும்பாலும் சாத்தியமற்றது என அந்த மருத்துவ அறிக்கை சுட்டிக்காட்டுகிறது.