’’பூமியின் பாதுகாப்பான மூலை எங்குமில்லை’’

கார்பன் மாசுபாடு ஐரோப்பாவில் இந்த கோட காலத்தில் கடல் வெப்ப அலைகளின் “பாரிய விரிவாக்கத்திற்கு” வித்திட்டுள்ளதாக ஆராய்ச்சி மூலம் கண்டறியப்பட்டுள்ளதுடன், சில கடல் பகுதிகளில் சாதாரண வெப்பநிலையை விட 6 டிகிரி செல்சியஸ் அதிகமான வெப்பநிலை பதிவாகியுள்ளது.

உலகளாவிய வானிலை பண்பாட்டு ஆய்வுக் குழுவின் (World Weather Attribution) பகுப்பாய்வின்படி, ஆய்வு செய்யப்பட்ட நான்கு கடல் பகுதிகளில் மூன்றில், இந்த ஆண்டின் மிக வெப்பமான இரு வார காலப்பகுதியானது தொழிற்சாலை காலத்திற்கு முந்திய காலநிலையில் “நிகழ முடியாத ஒன்றாக” இருந்திருக்கும். அதேவேளை, பிரிட்டிஷ் தீவுகளைச் சுற்றியுள்ள பெரும்பகுதியைக் கொண்ட செல்டிக் பகுதியில், முன்பு ஒரு நூற்றாண்டுக்கு ஒருமுறை மட்டுமே தாக்கும் வெப்பநிலையானது தற்போது பதிவாகியுள்ளது.

மத்திய தரைக்கடலில் சுமார் 2 டிகிரி செல்சியஸும், பிஸ்காய் விரிகுடா மற்றும் ஐபீரிய தீபகற்பத்தில் 1.4 டிகிரி செல்சியஸும், அயர்லாந்து மற்றும் கால்வாயைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் 1.3 டிகிரி செல்சியஸும் கடல் நீர் வெப்பமடைந்துள்ளதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவித்தனர்; இத்தகைய சீரழிவுக்கே காலநிலை முறிவு காரணமாகும்.

ஐரோப்பாவானது வரலாற்றில் பதிவான மிக வெப்பமான கோடைகாலங்களில் ஒன்றை எதிர்கொண்டுள்ள நிலையிலேயே, இன்னும் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படாத இந்த விரைவான பகுப்பாய்வு வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இடைவிடாத வெப்ப அலைகள் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்களைக் கொன்றதுடன், தாவரங்களின் ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சி, பயிர்களை நாசமாக்கி, பெரிய காட்டுத்தீயையும் தூண்டிவிட்டுள்ளன.

வெப்பமான கடல்கள் பெரிய அளவில் கவனத்தை ஈர்ப்பதில்லை என்றாலும், அவைகள் பவளப்பாறைகள் மற்றும் மேக்ரோஅல்கா போன்ற வாழ்விடத்தை உருவாக்கும் உயிரினங்களின் இறப்புக்கு வழிவகுக்கும்; இது சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை சீர்குலைப்பதுடன், மீன்கள் மற்றும் கடல் பறைகளின் பெரிய அளவிலான இறப்புக்கும் காரணமாகிறது. மேலும், நிலத்தைக் காட்டிலும் கடல்கள் மெதுவாகவே குளிரடைவதால், இவை கரையோரப் பகுதிகளில் ஆபத்தான இரவு நேர வெப்பநிலையை உயர்த்துகின்றன.

அயர்லாந்தின் மேனூத் பல்கலைக்கழகத்தின் அயர்லாந்து காலநிலை பகுப்பாய்வு ஆராய்ச்சி அலகின் விஞ்ஞானியும், அறிக்கையின் இணை ஆசிரியருமான கிளேர் பெர்கின் (Claire Bergin) கூறுகையில்: “எது எப்படி இருப்பினும், எனது நாட்டைப் போன்ற குளிர்ந்த நாடுகளில் உள்ள கடற்கரைக்குச் செல்பவர்களுக்கு நீந்துவதற்குச் சூடான நீர் ஊக்கமளிப்பதாகத் தோன்றினாலும், மேற்பரப்புக்கு அடியில் உள்ள கடல் வாழ் உயிரினங்கள் மீதான தாக்கங்கள் மிகவும் தீவிரமானவையாகும்" என்றார்.

மேலும் அவர், "இது உணவு மற்றும் வருமானத்திற்காகக் கரையோரச் சமூகங்கள் நம்பியிருக்கும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை முழுமையாக மாற்றியமைக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளதுடன், தரையிலும் கடுமையான தீவிர வானிலையைத் தூண்டக்கூடும்" என்று தெரிவித்தார்.

புதைபடிவ எரிபொருள் எரிப்பு கடல் வெப்பத்தில் ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தில் கவனம் செலுத்திய இந்தக் குழுவின் முதல் ஆய்வு இதுவாகும்; உலகளாவிய வெப்பமயமாதலின் பங்கை மதிப்பிடுவதற்காகக் கண்டறியப்பட்ட கடல் மேற்பரப்பு வெப்பநிலையை காலநிலை மாதிரிகளின் உருவகம들과 இது ஒப்பிட்டுள்ளது.

பிஸ்காய் விரிகுடா மற்றும் ஐபீரிய கடற்கரைப் பகுதியின் 90 சதவீதத்தையும், மேற்கு மத்திய தரைக்கடலின் 80 சதவீதத்தையும் இந்த 2026 ஆம் ஆண்டில் கடல் வெப்ப அலைகள் தாக்கியுள்ளதாக அவர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். மனிதர்களால் வெப்பப்படுத்தப்படாத ஒரு கற்பனையான காலநிலையில், அந்தப் புள்ளிவிவரங்கள் பாதியாக இருக்கும் என்று விஞ்ஞானிகள் தெரிவித்தனர்.

காலநிலை முறிவின் தாக்கத்தை நீக்குவது, கிழக்கு மத்திய தரைக்கடலில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடல் வெப்ப அலைப் பகுதியை 70 சதவீதத்திலிருந்து 9 சதவீதமாகக் குறைத்ததுடன், செல்டிக் பகுதியில் 80 சதவீதத்திலிருந்து 30 சதவீதமாகக் குறைத்துள்ளதாக பகுப்பாய்வு காட்டுகிறது.

கடல் வெப்ப அலைகள் நிலத்தில் கடுமையான மழைவீழ்ச்சிக்கு வழிவகுப்பதாக ஜனவரி மாதம் வெளியிடப்பட்ட தனித்தனி ஆராய்ச்சி ஒன்றில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. உலகளவில் கரையோர நிலப்பரப்பில் ஏற்படும் தீவிர மழையில் சுமார் 5 முதல் 25 சதவீதம் வரை அருகிலுள்ள கடல் வெப்ப அலைகளுடன் சேர்ந்து வருவதாக அந்த ஆய்வு கண்டறிந்துள்ளது. கடுமையான வெப்ப அலையால் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய தீவிர மழையின் போது பெய்த மழையானது 20 முதல் 30 சதவீதம் வரை அதிகமாக இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது.

புதிய பகுப்பாய்வில் ஈடுபடாத, வடமேற்கு ஐரோப்பாவில் முன்னோடியில்லாத 2023 கடல் வெப்ப அலை பற்றிய சமீபத்திய ஆராய்ச்சியின் முதன்மை ஆசிரியரும், உட்ரெக்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் விஞ்ஞானியுமான ஜேமி அட்கின் (Jamie Atkins), ஐரோப்பாவில் தற்போதைய தீவிர வெப்பநிலையை எதிர்பாராததாகக் கருதக்கூடாது என்பதைக் காட்டும் முந்தைய ஆராய்ச்சிகளை இது வலுப்படுத்துவதாகத் தெரிவித்தார்.

ஐரோப்பிய கடல்களில் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கமானது தனிமைப்படுத்தப்பட்ட இடங்களில் மட்டுமல்லாமல், "உண்மையிலேயே கடிக்கத் தொடங்குகிறது" என்று அவர் கூறினார். மேலும், "நம்முடைய அன்றாட வாழ்வில் கடல்கள் ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தை குறைத்து மதிப்பிடக் கூடாது" என்றார்.

ஐரோப்பாவானது மிக வேகமாக வெப்பமடையும் கண்டமாகும்; மேலும் இது வளிமண்டலத்தை அதிகளவில் மாசுபடுத்திய கோள் வெப்பமயமாதல் மாசுபாட்டின் விளைவுகளுடன் ক্রমবর্ধমান முறையில் கணக்கிடப்பட்டு வருகிறது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், தேசிய அரசாங்கங்கள் அதிக மாசுபடுத்துகிற எரிபொருள்களைப் பிரித்தெடுக்கவும், கிரகம் வெப்பமடைவதைத் தடுக்கும் கொள்கைகளைத் திரும்பப் பெறவும் முயன்றபோதிலும், காலநிலைச் சீரழிவால் மோசமாக்கப்பட்டதாகக் கண்டறியப்பட்ட தொடர்ச்சியான பேரழிவு தரும் வானிலை நிகழ்வுகளால் இது தாக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆய்வில் ஈடுபடாத, 'பவர் ஷிப்ட் ஆப்பிரிக்கா' (Power Shift Africa) காலநிலை சிந்தனைக் குழுவின் இயக்குநரான மொஹமட் அடோ (Mohamed Adow), காலநிலை நெருக்கடியில் "பூமியின் பாதுகாப்பான மூலை எங்குமில்லை" என்பதை இது காட்டுவதாகவும், கண்டத்தில் புதைபடிவ எரிபொருள் விரிவாக்கம் செய்யப்படுவதைக் கேள்விக்குள்ளாக்கியதாகவும் தெரிவித்தார்.

"ஐரோப்பாவால் ஒரு கையால் அறிவியலை ஒப்புக்கொள்ள முடியாது, அதே நேரத்தில் மற்ற கையால் புதைபடிவ எரிபொருள்களைத் தொடர்ந்து விரிவுபடுத்த முடியாது" என்று அவர் கூறினார். "ஒவ்வொரு புதிய எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு திட்டமும் அதிக வெப்பமயமாதலைப் பூட்டி, சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை மீட்க முடியாத எல்லைகளுக்கு அருகில் தள்ளுகிறது" என்றார்.