ரூ. 21 பில்லியன் பணமோசடி: பிரதான சூத்திரதாரி கைது

இறக்குமதி என்ற போர்வையில் இலங்கையிலிருந்து சுமார் 21 பில்லியன் ரூபாய்க்கும் அதிகமான (700 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களுக்கும் மேல்) தொகையை சட்டவிரோதமாக வெளிநாடுகளுக்கு மாற்றியதாகக் கூறப்படும் பெரிய அளவிலான பணமோசடி நடவடிக்கையின் பிரதான சூத்திரதாரியை நிதி விசாரணைப் பிரிவு கைது செய்துள்ளது.

விசாரணையாளர்களின் கூற்றுப்படி, இந்த நடவடிக்கை 2023-ஆம் ஆண்டு முதல் இயங்கி வந்துள்ளது. கொழும்பு கோட்டையை தளமாகக் கொண்ட 'ஏ.ஒய். இன்வெஸ்ட்மென்ட்ஸ்' (A.Y. Investments) என்ற நிறுவனத்தின் மூலம் இந்த சட்டவிரோத அந்நிய செலாவணி பரிமாற்றங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

குறித்த நிறுவனத்தின் இயக்குநராகச் செயற்பட்ட ஜெப்ரி மொஹமட் (Jeffry Mohamed) என்ற சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். இவர் பல இறக்குமதியாளர்களுக்கு சட்டவிரோதமாக வெளிநாட்டுப் பணப் பரிமாற்றங்களைச் செய்ய உதவியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் வர்த்தகர்கள் சட்டபூர்வமான வழிகளுக்கு வெளியே வெளிநாடுகளுக்குப் பணத்தை மாற்றியதால், அரசாங்கத்தின் வரி மற்றும் சுங்க வருவாயில் பெரும் இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாகக் காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

இந்த மோசடி குறித்து பொதுப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால பாராளுமன்றத்தில் வெளிப்படுத்திய தகவல்களைத் தொடர்ந்து, நிதிக்குற்ற விசாரணைப் பிரிவு (FCID) விசாரணைகளை ஆரம்பித்தது. ஒரு போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர் கைது செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அவரிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளில் இந்த பணப் பரிமாற்ற வலைப்பின்னலுக்கும், சில ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பல்களுக்கும் இடையே தொடர்பு இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. போதைப்பொருள் கடத்தல் மூலம் கிடைத்த வருமானத்தை வெளிநாடுகளுக்குக் கொண்டு செல்லவும் இந்த வலையமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் காவல்துறை சந்தேகிக்கிறது.

நீர்கொழும்பில் உள்ள ஒரு சொகுசு அடுக்குமாடி குடியிருப்பில் பதுங்கியிருந்த சந்தேகநபர் ஜூன் 19 அன்று கைது செய்யப்பட்டார். விசாரணையின் போது, 36 குறைந்த வருமானம் கொண்ட நபர்களின் பெயர்களில் வங்கிக் கணக்குகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டு, அந்தப் பரிவர்த்தனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டதற்கான ஆதாரங்களை அதிகாரிகள் கண்டறிந்துள்ளனர். இந்தச் செயல்பாட்டிற்கு வங்கி அதிகாரிகளின் ஒத்துழைப்பு இருந்ததா என்பது குறித்தும் காவல்துறை விசாரணை நடத்தி வருகிறது.

இந்த வலைப்பின்னல் மூலம் மாற்றப்படும் ஒவ்வொரு அமெரிக்க டொலருக்கும் தலா 2 ரூபாயைக் கமிஷனாகப் பெற்றதாகச் சந்தேகநபர் ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். இந்த மோசடி மூலம் ஈட்டிய வருமானத்தைக் கொண்டு வாங்கப்பட்டதாக நம்பப்படும் 200 மில்லியன் ரூபாய்க்கும் அதிகமான மதிப்புள்ள பல சொகுசு வாகனங்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.

சந்தேகநபர் ஜூன் 20 அன்று கொழும்பு பிரதான நீதவான் நீதிமன்றத்தில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டார். நீதிமன்றம் அவரை ஏழு நாட்கள் தடுப்புக் காவலில் வைத்து விசாரணை செய்ய அனுமதி வழங்கியுள்ளது.

இந்த சட்டவிரோதப் பணப் பரிமாற்ற வலையமைப்பைப் பயன்படுத்தியதாகச் சந்தேகிக்கப்படும் வர்த்தகர்கள் மற்றும் ஏனைய நபர்களை அடையாளம் கண்டு கைது செய்வதற்கான மேலதிக விசாரணைகளை காவல்துறை மேற்கொண்டு வருகிறது.