இந்­தி­யாவும் தமிழ்க் கட்­சி­களும்

இந்­தி­யா­விடம் கடன் வாங்­கு­வது வேறு. பொரு­ளா­தார நெருக்­க­டியின்போது 4 மில்­லியன் டொலர் கடனை இந்­தி­யா­விடம் இலங்கை அர­சாங்கம் பெற்­றி­ருக்­கி­றது. ஆனால், தேர்­தலை நடத்­து­வ­தற்­காக கடன் வாங்­கு­வது வேறு. அவ்­வாறு கடன் வாங்­கும்­போது நாட்டின் இறைமை மற்றும் சுதந்­திரம் பற்­றிய கேள்­விகள் எழும். தேர்­தலில் இந்­தி­யாவின் தலை­யீ­டுகள் இருப்­ப­தாக குற்­றச்­சாட்­டுகள் வரும். எனவே, மாகாண சபை தேர்­த­லுக்கு பகி­ரங்­க­மாக நிதியை வழங்கும் அள­வுக்கு இந்­தி­யா­வி­னாலும் செல்ல முடி­யாது. இலங்­கை­யி­னாலும் கேட்க முடி­யாது.