”கட்சித் தாவல் செய்பவர்களுடன் இணையக் கூடாது”

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) தேசிய ஒருங்கிணைப்பாளர் திஸ்ஸ அத்தநாயக்க, கட்சி யாருடன் இணைய வேண்டும் என தமது தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவுக்கு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

"கட்சித் தாவல் செய்பவர்கள், ஊழல் செய்பவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ளாமல், தூய்மையான மற்றும் மக்களால் நம்பிக்கை கொண்டவர்களுடன் இணைய வேண்டும்" என்று கடந்த வெள்ளிக்கிழமை திரு. அத்தநாயக்க நிதாஹஸ் ஜனதா கட்சி எம்.பி.க்கள் குழுவுடன் புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கையை கைச்சாத்திட்ட நிகழ்வின் போது ஊடகவியலாளர்களிடம் குறிப்பிட்டார்.

“எஸ்.ஜே.பி செயற்குழுவானது கட்சித் தலைவருக்கு எந்தக் கட்சியுடனும் கூட்டணி வைக்கும் அதிகாரத்தை வழங்கியது. எனவே, NJB உடனான எந்த கூட்டணிக்கும் நாங்கள் எதிரானவர்கள் அல்ல. எவ்வாறாயினும், தவறானவர்களுடன் நாம் இணைந்தால் எந்தவொரு கூட்டணியும் மக்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாது என்பதால், கட்சி யாருடன் இணைய வேண்டும் என்பதை நாங்கள் கட்சித் தலைவருக்கு எச்சரிக்கிறோம், ”என்று அத்தநாயக்க மேலும் கூறினார்.

“NJB எம்பிக்கள் குழுவுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் அவசரமாக கையெழுத்தானது. அதனால்தான் பல SJB உறுப்பினர்கள் அறியவில்லை. நானும் இன்னொரு சந்திப்பில் ஈடுபட்டிருந்தேன். அதனால்தான் நான் அதை தவறவிட்டேன், ”என்று அவர் கூறினார்.

வெள்ளிக்கிழமை கையொப்பமிடும் நிகழ்வின் போது பல SJB மூத்தவர்கள் கலந்து கொள்ளவில்லை என்பதுடன் NJB க்கும் இதே நிலைதான் இருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.