அம்பாந்தோட்டையில் சூரியசக்தி மின்னுற்பத்தி திட்டம்

அம்பாந்தோட்டை கொன்னொறுவையில் அபிவிருத்தி செய்யப்படவுள்ள 150 மெகாவோல்ட் கிரவுண்ட் மவுன்ட் சோலார் திட்டத்திற்கான மின்சார கொள்வனவு ஒப்பந்தம் நேற்று புதன்கிழமை (13) பிற்பகல் கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளது.

10 மெகாவோல்ட் திறன் கொண்ட 13 மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் 150 மெகாவோல்ட் திறன் கொண்ட 5 மெகாவோல்ட் திறன் கொண்ட 4 மின் உற்பத்தி நிலையங்களை உள்ளடக்கிய 17 உள்ளூர் மேம்பாட்டாளர்களின் கூட்டமைப்பினால் இந்த திட்டம் உருவாக்கப்படும் என மின் சக்தி மற்றும் வலுசக்தி அமைச்சர் காஞ்சன விஜேசேகர தெரிவித்துள்ளார்.

150 மில்லியன் டொலர் முதலீட்டில் இந்த திட்டம் சி.ஈ.பீ. தரப்படுத்தப்பட்ட மின் கொள்முதல் ஒப்பந்தத்தின் புதிய வணிக மாதிரியின் கீழ் பரிமாற்றம் மற்றும் கட்ட வசதிகளுடன் இணைந்து உருவாக்கப்படும். எதிர்வரும் மே மாதத்திர் கட்டுமானத்தைத் தொடங்கி, 2025 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் கட்டத்துடன் இணைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும் அமைச்சர் காஞ்சன மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.