බැසිල් එයි

ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ ජාතික සංවිධායක නිර්මාතෘ බැසිල් රාජපක්ෂ මහතා අද (05) උදෑසන 8.15ට පමණ එමිරෙස්ට් ගුවන් සේවයට අයත් ඊ.කේ 650 දරණ ගුවන් යානයෙන් දිවයිනට පැමිණ තිබේ.

බැසිල් රාජපක්ෂ  මහතාව පිළිගැනීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ, පාර්ලලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් වන සාගර කාරියවසම්, එස්.එම්. චන්ද්‍රසේන, රෝහිත අබේගුණවර්ධන, ප්‍රසන්න රණතුංග, නාමල් රාජපක්ෂ, අරුන්දික ප්‍රනාන්දු,  ඉන්දික අනුරුද්ධ, රංජිත් බණ්ඩාර, සංජීව එදිරිමාන්න, කෝකිලා හර්ෂණී ගුණවර්ධන,  සහන් ප්‍රදීප් විතාන, ජයන්ත කැටගොඩ, තිස්ස කුට්ටිආරච්චි  ඇතුළු මන්ත්‍රීවරුන් 25කට ආසන්න පිරිසක් බැසිල් රාජපක්ෂ මහතා පිළිගැනීමට ඒ වනවිටත් ගුවන්තොටුපල විශේෂ අමුත්තන්ගේ මැදිරියේ එක්ව සිටියහ.