සේමසිංහ පොහොට්ටුවේ මහලේකම්ට ලියයි

ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ මහලේකම් සාගර කාරියවසම් මහතා පසුගියදා යොමුකළ ලිපියට ප්‍රතිචාර දක්වමින් මුදල් රාජ්‍ය අමාත්‍ය ශෙහාන් සේමසිංහ මහතා ඔහු වෙත ලිපියක් යොමුකර තිබේ.

එමඟින් ඔහු පෙන්වා දී ඇත්තේ පක්ෂයේ දේශපාලන මණ්ඩලය ජුලි 29 වැනිදා සම්මත කරගත් යෝජනාවට පාක්ෂිකයින් සහ තමා බැඳී නොසිටින බවය.

එබැවින් ගනු ලබන විනය ක්‍රියාමාර්ගවලට විරුද්ධව කටයුතු කරන බවටත්, රට හමුවේ පවතින අභියෝගය හමුවේ නිවැරදි තීන්දු තීරණ ගැනීමට පසුබට නොවන බවත් රාජ්‍ය අමාත්‍ය ශෙහාන් සේමසිංහ මහතා සිය ලිපියෙන් වැඩිදුරටත් දන්වා තිබේ.