பொறுப்புக்கூறல் என்பது யார் கடன்பட்டிருக்கிறார் என்பதைப் பொறுத்து மாறுபடக் கூடாது - சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம்

ஒரு சாதாரண குடிமகன் சிறிய தொகைக் கடனை செலுத்தத் தவறும்போது, அதற்கான மீட்பு நடவடிக்கை மிக விரைவாகவும் இரக்கமின்றியும் எடுக்கப்படுகிறது. இதே நடைமுறை செல்வந்த மற்றும் செல்வாக்குமிக்க கடன் பெற்றவர்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். அரச பணம் பொதுமக்களுக்கே சொந்தமானது, மேலும் பொறுப்புக்கூறல் என்பது யார் கடன்பட்டிருக்கிறார் என்பதைப் பொறுத்து மாறுபடக் கூடாது என இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் மட்டக்களப்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

தயா குழுமம் மற்றும் தயா அப்பாரல் எக்ஸ்போர்ட் லிமிடெட் ஆகிய நிறுவனங்களால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட ரீட் மனுவை மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்துள்ளதை மேற்கோட்காட்டி தனது உத்தியோகபூர்வ எக்ஸ் வலைத்தளத்தில் மேற்கண்டவாறு பதிவேற்றம் செய்துள்ளார்.

2021 ஆம் ஆண்டில், மக்கள் வங்கியில் காணப்பட்ட 54 பில்லியன் ரூபா நிலுவை கடன்களை நான் வெளிப்படுத்தியதோடு,சாதாரண மக்கள் அதன் விளைவுகளை எதிர்கொள்வது அரசியல் ரீதியாக செல்வாக்குமிக்க மற்றும் சக்திவாய்ந்த கடன் பெற்றவர்கள் பல வருடங்களாக தொடர்ந்து கடனை செலுத்தாமல் இருக்க எவ்வாறு அனுமதிக்கப்பட்டார்கள் என்றும் கேள்வி எழுப்பியிருந்தேன்.

தற்போது, தயா குழும் மற்றும் தயா அப்பாரல் எக்ஸ்போர்ட் லிமிடெட் ஆகிய நிறுவனங்களால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட ரீட் மனுவை மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்துள்ளதுடன், 1.42 மில்லியன் அமெரிக்க டொலருக்கும் அதிகமான நிலுவைக் கடனை வசூலிப்பதற்காக, அடகு வைக்கப்பட்ட சொத்துக்களை ஏலம் விடுவதற்கான மக்கள் வங்கியின் சட்ட அதிகாரத்தை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. கடன் பெற்றவர்கள் கடனை செலுத்தத் தவறியுள்ளனர், தொடர்ச்சியான கடன் மறுசீரமைப்பு பேச்சுவார்த்தைகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர், ஏலங்களை ஒத்திவைக்கக் கோரியுள்ளனர் மற்றும் வங்கியின் கடன் மீட்பு நடவடிக்கைக்கு சவால் விடுவதை ஒரு வருடத்திற்கும் எட்டு மாதங்களுக்கும் மேலாக தாமதப்படுத்தியுள்ளனர் என்பதை நீதிமன்றம் கண்டறிந்துள்ளது.

அரச பணத்தை மீட்டெடுப்பதில் இது ஒரு வரவேற்கத்தக்கதொரு செயற்பாடாகும். எனினும், இது ஒரு வழக்கு மட்டுமே. சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருவதாக உறுதியளிக்கப்பட்ட போதிலும், கோப் குழுவின் அவதானிப்புக்களில் பெரிய அளவிலான கடன் பெற்றவர்கள், தங்களது கடன்கள் மீள செலுத்தாமல் கணிசமான சொத்துக்களை தங்களது கைவசம் வைத்துள்ளமை அவதானிக்கப்பட்டது.

ஒரு சாதாரண குடிமகன் சிறிய தொகைக் கடனை செலுத்தத் தவறும்போது, அதற்கான மீட்பு நடவடிக்கை மிக விரைவாகவும் இரக்கமின்றியும் எடுக்கப்படுகிறது. இதே நடைமுறை செல்வந்த மற்றும் செல்வாக்குமிக்க கடன் பெற்றவர்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். அரச பணம் பொதுமக்களுக்கே சொந்தமானது, மேலும் பொறுப்புக்கூறல் என்பது யார் கடன்பட்டிருக்கிறார் என்பதைப் பொறுத்து மாறுபடக் கூடாது.