ரங்க திசாநாயக்கவிற்கு எதிரான வழக்கு வாபஸ்

லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழுவின் (CIABOC) பணிப்பாளர் நாயகமாக மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி ரங்க திசாநாயக்க நியமிக்கப்பட்டதை எதிர்த்து தாக்கல் செய்யப்பட்ட அடிப்படை உரிமைகள் மனுவை மனுதாரர்கள் இன்று மேல் நீதிமன்றத்தில் திரும்பப் பெற்றனர்.

இந்த வழக்கு பிரதம நீதியரசர் பிரீத்தி பத்மன் சூரசேன, நீதிபதி மஹிந்த சமயவர்தன மற்றும் நீதிபதி சம்பத் அபயகோன் ஆகியோர் அடங்கிய மேல் நீதிமன்றத்தின் மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு முன் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டபோது, ​​மனுதாரர்களின் சட்டத்தரணி மனுவை வாபஸ் பெற நீதிமன்றத்தின் அனுமதியைக் கோரினார்.

மனுதாரர்களான வேவல்துவே ஞானபிரபா தேரர், சட்டம் மற்றும் நீதிக்கான அறக்கட்டளையின் தலைவர் ஷான் சேனநாயக்க மற்றும் வித்தியால கவிதாஜ தேரர் ஆகியோர் பொது நல வழக்காக இந்த மனுவை தாக்கல் செய்தனர், அரசியலமைப்பு பேரவையின் தலைவர், சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்ன, பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய, அரசியலமைப்பு பேரவை உறுப்பினர்கள், இலஞ்ச ஊழல் ஆணைக்குழுவின் பணிப்பாளர் நாயகம் ரங்க திசாநாயக்க மற்றும் பலரை பிரதிவாதிகளாக பெயரிட்டனர்.