பாக்கிஸ்தான் - ஆப்கானிஸ்தான் மோதல்களின் ஆழமான புவிசார் அரசியல்

'2021 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானிஸ்தானை தாலிபான்கள் கைப்பற்றிய பிறகு, தெஹ்ரீக்-இ-தாலிபான் அமைப்பினருக்குப் பக்திங்கா மற்றும் கோஸ்ட் மாகாணங்களில் அடைக்கலம் கொடுத்துள்ளதாக பாக்கிஸ்தான் குற்றம் சாட்டுகிறது. பாக்கிஸ்தான் இராணுவத்தின் கூற்றுப்படி, தெஹ்ரீக்-இ-தாலிபான் அமைப்பினர் தனது நிலப்பரப்பில் இருந்து இந்தியாவின் ஆதரவுடன் தாக்குதல்களை நடத்தி வருவதாகக் கூறுகிறது. ஆனால், தாலிபான் அரசாங்கம் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளை மறுக்கிறது. பாக்கிஸ்தானில் நடக்கும் தாக்குதல்களை அதன் உள்நாட்டு விவகாரம் என்று கூறி, பாக்கிஸ்தானே இதற்குத் தீர்வு காண வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகிறது'