குழந்தைகளிடையே வயிற்றுப்போக்கு நோய் அதிகரிப்பு

இந்த நாட்களில் குழந்தைகள் மத்தியில் கணிசமான அளவு வயிற்றுப்போக்கு நோய் பரவுவதை சுகாதார அதிகாரிகள் அவதானித்துள்ளதையடுத்து பெற்றோர்கள் எச்சரிக்கையுடன் இருக்குமாறு அவர்கள் வலியுறுத்தியுள்ளனர்.

டெய்லி மிரருடன் பேசிய லேடி ரிட்ஜ்வே மருத்துவமனையின் (LRH) குழந்தை நல மருத்துவர் தீபால் பெரேரா, "நீடிக்கப்பட்ட விடுமுறை நாட்களைத் தொடர்ந்து குழந்தைகள் வெளியில் இருந்து அதிக உணவை உட்கொள்வதால் குழந்தைகளுக்கு வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படுவது ஒரு சாதாரண சூழ்நிலையாகும்" என்றார்.

அறிகுறிகளில் அடிக்கடி தளர்வான அல்லது தண்ணீருடன் மலம் வெளியேறுதல், வயிற்று வலி அல்லது பிடிப்புகள், பசியின்மை, குமட்டல் மற்றும் வாந்தி ஆகியவை அடங்கும்.

"இந்த அறிகுறிகள் தங்கள் குழந்தைகளில் காணப்பட்டால், பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை உடனடியாக மருத்துவ சிகிச்சைக்கு அழைத்துச் செல்லுமாறு வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள்."

மேலும், பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு என்ன உணவளிக்கிறார்கள் என்பதில் அதிக விழிப்புடன் இருக்குமாறு அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

இதற்கிடையில், குழந்தைகள் மத்தியில் டைபொய்ட் காய்ச்சல் பரவுவது குறித்து குழந்தை மருத்துவர் எச்சரித்தார்.

உலக சுகாதார அமைப்பின் (WHO) கருத்துப்படி, ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் இறப்புக்கு வயிற்றுப்போக்கு நோய் இரண்டாவது முக்கிய காரணமாகும்.