சஜித் உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சி பிரதிநிதிகளை சந்தித்தார் இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சர் ஜெய்சங்கர்

இலங்கைக்கு உத்தியோகபூர்வ விஜயம் மேற்கொண்டுள்ள இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சர் எஸ்.ஜெய்சங்கர் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாஸ உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகளின் பிரதிநிதிகளை சந்தித்து கலந்துரையாடியுள்ளார்.

இந்த சந்திப்பில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாஸ, ஜி.எல். பீரிஸ், எரான் விக்கிரமரத்ன, நிரோசன் பெரேரா, பழனி திகாம்பரம், ரவூப் ஹக்கீம் மற்றும் இராதாகிருஷ்ணன் ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர்.

இந்திய - இலங்கை உறவை வலுப்படுத்துவது குறித்தும் ஆதற்கு ஆதரவளிப்பது குறித்தும் இதன்போது ஆழமாக கலந்துரையாடப்பட்டது.