මත්ද්‍රව්‍ය ගැන රස පරික්ෂක වාර්තා මාස තුනකින්

මත්ද්‍රව්‍ය සම්බන්ධ රස පරීක්ෂක වාර්තා මාස තුනක් තුල ලබාදීමට කටයුතු කර ඇති බව අධිකරණ අමාත්‍ය හර්ෂණ නානායක්කාර මහතා පැවැසීය.

"රස පරීක්ෂක වාර්තා ප්‍රමාදය පසුගිය කාලය තුළ බරපතල ගැටළුවක් බවට පත්ව තිබුණා. එම ගැටළුව විසදීමට අවශ්‍ය විධිමත් පියවර මේ වන විට ගෙන තිබෙනවා. වත්මන් රජය බලයට පත් වන විට දෙපාර්තමේන්තුව තුළ පුරප්පාඩු 118 ක් තිබුණා. ඒ නිසා කාර්යක්ෂම ලෙස රස පරීක්ෂක වාර්තා නිකිත් කිරීමේ දැඩි අපහසුතාවයක් තිබුණා. මේ වන විට අවශ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය හැත්තෑවක් පමණ බඳවා ගැනීමට පියවර ගෙන තිබෙනවා.

එහි නිලධාරීන් රාත්‍රි දහය පමණ වන තෙක් රාජකාරී කටයුතු සිදු කරමින් වාර්තා ලබාදීම කඩිනම් කිරීමට කටයුතු කරනවා. මත්ද්‍රව්‍ය සම්බන්ධ පරීක්ෂණ වාර්තා මාස තුනකට අඩු කාලයක් තුළ නිකුත් කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගෙන තිබෙනවා. ඒ වෙනුවෙන් රස පරීක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් කරනු ලබන සේවය අගය කළ යුතුයි.

බන්ධනාගාරවල තිබෙන තත්වයන් නිරීක්ෂණය කිරීමේදී රැඳවියන්ගේ මුලික චෝදනාවක් වුයේ රස පරීක්ෂක වාර්තා ප්‍රමාදවීම නිසා ඇප ලබා ගැනීමට නොහැකිව  ඇති බවයි. මෙම තත්වය අපි පසුගිය වසරේ හඳුනා ගෙන අවශ්‍ය පියවර ගැනීමට කටයුතු කළා. නවීන යන්ත්‍ර සහ පරීක්ෂණ කටයුතු වෙනුවෙන් අවශ්‍ය කරන රසායනික ද්‍රව්‍ය අවශ්‍ය පරිදි ලබාදීමට කටයුතු කර තිබෙනවා.

2022 වසරේ සම්මත කරන ලද නීතියට අනුව  මත්ද්‍රව්‍යවල ශුද්ධ බර ප්‍රමාණය ග්‍රෑම් දහයකට වැඩි නම් ඇප ලබා ගැනීමට අභියාචනාධිකරණයට යාමට සිදුවීමෙන් ඇප ලබා ගැනීමේ ප්‍රමාදයන් සිදු වුණා. මේ නීතිය සංශෝධනය කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගෙන තිබෙනවා. අත්අඩංගුවට ගන්නා අවස්ථාවේදී  මත් ද්‍රව්‍යවල ශුද්ධ බර  ග්‍රෑම් 100 අඩු නම් මහාධිකරණයෙන් ඇප ලබා ගැනීමේ හැකියාව නැවත ඇති කරනවා."

රජයේ රස පරීක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ DNA පරීක්ෂණ ධාරිතාවය තවදුරටත් වැඩිදියුණු කිරීම සදහා අත්‍යවශ්‍ය උපකරණ එම දෙපාර්තමේන්තුවේ DNA රසායනාගාරයට ලබාදීමට එක්සත් ජාතීන් සංවර්ධන වැඩසටහන (UNDP) කටයුතු කර ඇති අතර, අදාළ උපකරණ එක්සත් ජාතීන් සංවර්ධන වැඩසටහනේ මෙරට නිත්‍ය නියොජිත Azusa Kubota මහත්මිය විසින් රජයේ රස පරීක්ෂක කාමිණි පෙරේරා මහත්මිය වෙත භාරදීම අධිකරණ සහ ජාතික ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය, නීතිඥ හර්ෂණ නානායක්කාර මහතා ඉදිරිපිටදී අද  බත්තරමුල්ල, ඉසුරු මාවත පිහිටි එම දෙපාර්තමේන්තු පරිශ්‍රයේදී සිදු විය.

එම උපකරණ නිරීක්ෂණය කිරීමෙන් අනතුරුව රජයේ රස පරීක්ෂක කාමිණි පෙරේරා මහත්මිය සහ  එක්සත් ජාතීන් සංවර්ධන වැඩසටහනේ මෙරට නිත්‍ය නියොජිත Azusa Kubota මහත්මිය අතර උපකරණ භාරදුන් බවට ගිවිසුම්  වෙනුවෙන් අත්සන් කිරීම ද සිදු විණි.

රස පරීක්ෂක වාර්තා ලබාදීමේ ප්‍රගතිය සහ නවීණ පරීක්ෂණ උපකරණවල අවශ්‍යතා ඇතුළු පහසුකම් සම්බන්ධයෙන් විශේෂ සාකච්ඡාවක්ද අධිකරණ සහ ජාතික ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය, නීතිඥ හර්ෂණ නානායක්කාර මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් වැඩබලන රජයේ රස පරීක්ෂක කාමිණි පෙරේරා, එක්සත් ජාතීන් සංවර්ධන වැඩසටහනේ මෙරට නිත්‍ය නියොජිත Azusa Kubota, ශ්‍රි ලංකාවේ කැනඩා මහ කොමසාරිස් Isabella Martin මහත්මීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් සිදු විය.

ඩී. එන්.ඒ .පරීක්ෂණ කටයුතු කඩිනම් කිරීම සහ ඒ වෙනුවෙන් තවදුරටත් අවශ්‍ය තාක්ෂණික පහසුකම් ලබාදීම සම්බන්ධයෙන්ද සාකච්ඡාවේදී විශේෂ අවධානය යොමු විය.

RT PCR යන්ත්‍රයක්, PCR පද්ධතියක් සහ Crime Lite සිරොලොජි කට් සංඛ්‍යාව ඇතුළු උපකරණ එසේ ලබාදී ඇති අතර, කැනඩා රජයේ මුල්‍ය සහායෙන්  එක්සත් ජාතීන්ගේ ජන ගහන අරමුදල මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කර තිබේ.

ජීව විද්‍යාත්මක සාක්ෂි නිවැරදිව සොයා බලා විශ්ලේෂණය කිරීම මගින් අධිකරණ ක්‍රියාවලියේ විද්‍යාත්මක පදනම ශක්තිමත් කිරීම,  අධිකරණ විද්‍යාත්මක DNA විශ්ලේෂණයේ නිවැරදි බව, විශ්වාසනීය බව සහ සාක්ෂි ශක්තිය වැඩි කිරීම තුළින්  පවතින නඩු පද්ධතියේ ප්‍රමාදය අවම කිරීම නව උපකරණ ලබා දීමේ අරමුණයි.