இலங்கையர்கள் ஏன் வரி செலுத்தத் தயங்குகிறார்கள்?

வரி செலுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கு அவர்கள் எவ்வாறு பங்களிக்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி குடிமக்களுக்குக் கற்பிக்க பொது பிரசாரங்கள் தொடங்கப்பட வேண்டும். இது வரி விழிப்புணர்வு மற்றும் பொறுப்புணர்வு கலாச்சாரத்தை உருவாக்க முடியும்.குறைவான சிக்கல்களைக் கொண்ட மிகவும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் வெளிப்படையான வரி முறை இணக்கத்தை ஊக்குவிக்கும். அதிகாரத்துவ கெடுபிடிகள் மற்றும் நடைமுறைகளைக் குறைப்பது மற்றும் தெளிவான வழிகாட்டுதல்களை வழங்குவது தனிநபர்கள் மற்றும் வணிகங்களுக்கு செயல்முறையை எளிதாக்கும்.