தங்கம் விலை இரண்டு தடவைகள் குறைந்தது

நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வந்த தங்கம் விலை தற்போது சரிவை நோக்கி செல்கின்றது.

அந்த வகையில் இன்றைய (22) தினம் இரண்டு தடவைகள் தங்கத்தின் விலை வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

நேற்றைய நாளுடன் ஒப்பிடும் போது, ஒரு பவுன் தங்கத்தின் விலை 30,000 ரூபாவினால் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

24 கரட் ஒரு பவுன் தங்கத்தின் விலை இன்று காலை 350,000 ரூபாவாக விற்பனை செய்யப்பட்ட நிலையில், இன்று பிற்பகலில் 340,000 ரூபாவாக மேலும் குறைவடைந்துள்ளது.

அதேநேரம் 22 கரட் ஒரு பவுன் தங்கத்தின் விலை இன்று காலை 322,000 ரூபாவாக விற்பனை செய்யப்பட்ட நிலையில் பிற்பகலில் பவுன் ஒன்று 312,000 ரூபாவாக   குறைவடைந்துள்ளது.  R