நடப்பு ஐ.பி.எல். தொடரிலும் தடுமாறும் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ்

19 ஆவது ஐபிஎல் கிரிக்கெட் தொடர் நாட்டின் பல்வேறு நகரங்களில் விறுவிறுப்பாக நடைபெற்று வருகிறது. ருதுராஜ் கெய்க்வாட் தலைமையிலான சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் (CSK) அணி, இந்தத் தொடரின் தொடக்கத்திலிருந்தே கடும் பின்னடைவைச் சந்தித்து வருகிறது. இதுவரை விளையாடிய மூன்று போட்டிகளிலும் தோல்வியைத் தழுவியுள்ள சென்னை அணியின் நிலை குறித்து விரிவாகக் காண்போம்.

ராஜஸ்தான் ராயல்ஸுக்கு எதிரான 3-வது லீக் ஆட்டம்: கவுகாத்தியில் நடைபெற்ற இப்போட்டியில் சென்னை அணி பேட்டிங் மற்றும் பந்துவீச்சு என இரண்டிலும் சொதப்பியது. 19.4 ஓவர்களில் 127 ரன்களுக்கு ஆல்-அவுட் ஆனது. 128 ரன்கள் என்ற எளிய இலக்கை ராஜஸ்தான் 12.1 ஓவர்களிலேயே எட்டி, 8 விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் அபார வெற்றி பெற்றது.

சென்னையில் நடைபெற்ற இப்போட்டியில் சென்னை அணி 209 ரன்கள் குவித்த போதிலும், பந்துவீச்சாளர்களின் சொதப்பலால் பஞ்சாப் அணி 18.4 ஓவர்களில் இலக்கை எட்டி 5 விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

பெங்களூருவில் இன்று நடைபெற்ற போட்டியில் ஆர்.சி.பி வீரர்கள் சென்னை அணியின் பந்துவீச்சைச் சிதறடித்தனர். 250 ரன்கள் என்ற இமாலய இலக்கை நோக்கி ஆடிய சென்னை அணி, 207 ரன்களுக்கு ஆட்டமிழந்து 43 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தது.

2024-ம் ஆண்டு முதல் கேப்டனாகச் செயல்பட்டு வரும் ருதுராஜ் கெய்க்வாட்டின் தலைமைப் பண்பு தொடர்ந்து விமர்சனத்திற்கு உள்ளாகி வருகிறது. இக்கட்டான நேரங்களில் வியூக ரீதியிலான முடிவுகளை எடுக்கத் தவறுவது அணியின் பின்னடைவுக்கு முக்கிய காரணமாகக் கருதப்படுகிறது. கடந்த ஆண்டைப் போலவே இந்த ஆண்டும் அணி புள்ளிப்பட்டியலில் பின்தங்கும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது.

தோல்விகளுக்குப் பொறுப்பேற்பதில் கேப்டன் ருதுராஜ் தயக்கம் காட்டுவதாக ரசிகர்கள் கருதுகின்றனர். ஆடுகளம் அல்லது பந்துவீச்சாளர்களைக் குறை சொல்வதை விட, ஒரு கேப்டனாகத் தன் முடிவுகளுக்குப் பொறுப்பேற்றுச் செயல்பட வேண்டும் என்ற எதிர்பார்ப்பு எழுந்துள்ளது.

கடந்த ஆண்டு இறுதியில் நடைபெற்ற மினி ஏலத்தில் ரூ. 43.40 கோடியுடன் பங்கேற்ற சென்னை அணி நிர்வாகம், சரியான வீரர்களைத் தேர்வு செய்யவில்லை என்ற விமர்சனம் நிலவுகிறது. குறிப்பாக, 'இம்பாக்ட்' ஏற்படுத்தக்கூடிய தரமான பந்துவீச்சாளர்கள் அணியில் இல்லாதது பெரும் குறையாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

முக்கிய வீரர்களின் காயம் சென்னை அணிக்கு பெரும் சுமையாக மாறியுள்ளது. தோனி, பிரேவிஸ் போன்ற முன்னணி வீரர்கள் காயத்தால் அவதிப்பட்டு வரும் நிலையில், நாதன் எல்லிஸ் தொடரில் இருந்தே விலகியது பந்துவீச்சு வரிசையைப் பலவீனப்படுத்தியுள்ளது.

ஒரு காலத்தில் சென்னை அணியின் கோட்டையாகக் கருதப்பட்ட சேப்பாக்கம் மைதானத்தில், தற்போது எதிரணிகள் எளிதாக வெற்றி பெற்று வருகின்றன. சேப்பாக்கத்தில் தொடர்ந்து 6-வது முறையாகச் சென்னை தோல்வியடைந்துள்ளது ரசிகர்களிடையே பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

2009 முதல் பயிற்சியாளராக இருக்கும் ஸ்டீபன் பிளமிங்கின் அணுகுமுறை காலத்திற்கு ஏற்ப மாறவில்லை என்ற விமர்சனம் எழுந்துள்ளது. மற்ற அணிகள் நவீன கிரிக்கெட் உத்திகளைக் கையாளும் போது, சென்னை அணி இன்னும் பழைய முறைகளையே பின்பற்றுவது பலவீனமாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

ருதுராஜ் மற்றும் சஞ்சு சாம்சன் போன்ற அனுபவ வீரர்கள் தொடக்க வீரர்களாகக் களமிறங்குவதை விட, ஒருவரைப் பின்வரிசையில் இறக்கி அணியை வலுப்படுத்தலாம். ஆயுஷ் மாத்ரே போன்ற இளம் வீரர்களைப் 'பவர் பிளே' ஓவர்களில் பயன்படுத்தி அதிரடி ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்துவது ரன் குவிப்பிற்கு உதவும் என்பது ரசிகர்களின் கருத்தாக உள்ளது.

கேப்டன்சியில் அதிரடி மாற்றங்கள் அல்லது வியூகங்களில் புதிய உத்திகளைக் கையாளாதவரை, சென்னை அணி நடப்புத் தொடரில் 'பிளே-ஆப்' சுற்றுக்குத் தகுதி பெறுவது கடினம். எதிரணிகளுக்கு அச்சத்தை ஏற்படுத்திய பழைய சி.எஸ்.கே-வாக மாறினால் மட்டுமே இந்தச் சரிவிலிருந்து மீள முடியும்.