சபாநாயகருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லாப் பிரேரணை

பிரதி பாதுகாப்பு அமைச்சர் அருண ஜெயசேகரவுக்கு எதிரான நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம் குறித்து முறையான தீர்ப்பை வழங்கத் தவறியதாக குற்றம் சாட்டும் சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்னவுக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லா தீர்மானத்தைக் கொண்டுவருவது குறித்து முடிவு செய்ய பாராளுமன்றத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அனைத்து எதிர்க்கட்சிகளும் ஒரு கலந்துரையாடலைத் தொடங்க உள்ளன.

எதிர்க்கட்சியின் பிரதம கொறடா கயந்த கருணாதிலக தலைமையிலான எதிர்க்கட்சி எம்.பி.க்கள் குழு, சபாநாயகருக்கு எதிரான நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம் குறித்து அனைத்து எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களும் விவாதித்து முடிவு செய்வார்கள் என்று தெரிவித்தனர்.

"இங்கிலாந்தில் உள்ள ஹவுஸ் ஒஃப் கொமன்ஸ் மற்றும் இந்தியாவில் உள்ள லோக் சபா போன்ற வெளிநாட்டு சட்டமன்றங்களின் பாராளுமன்ற முறையை ஆய்வு செய்ததாக சபாநாயகர் கூறினார். அப்படியானால், இந்த வெளிநாட்டு பாராளுமன்றங்கள் குறித்த தனது அவதானிப்புகளை அவர் சேர்த்திருக்க வேண்டும். அவர் இந்தப் பயிற்சியை மேற்கொள்ளத் தவறிவிட்டார். எனவே, அவரது அறிக்கையை ஒரு தீர்ப்பாக நாம் எடுத்துக்கொள்ள முடியாது," என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி. பெரேரா கூறினார்.

யாராவது அதை ஒரு தீர்ப்பாகக் கருத வேண்டுமானால், அறிவிப்பு நேரத்திற்குப் பிறகு சபாநாயகர் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டிருக்க வேண்டும் என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நிஜாம் காரியப்பர் கூறினார்.