'தித்வா' சூறாவளி : இலங்கை எதிர்கொள்ளும் பேரிடரின் நிஜக் காரணிகள்

'தித்வா சூறாவளி இலங்கையை விட்டு விலகியிருந்தாலும், அதன் தாக்கம் இப்போது தான் வெளிப்படத் தொடங்கியுள்ளது. வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் வசிப்பவர்களிடையே தொற்று நோய்கள் பரவக்கூடும் என சுகாதார அதிகாரிகள் எச்சரித்துள்ளனர். வடகிழக்கு பருவமழை தொடங்கியுள்ள நிலையில், மேலும் வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவுகள் ஏற்படும் அபாயம் குறித்து  எச்சரிக்கைகள் விடுக்கப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக இலங்கை வெள்ளங்களுக்குப் புதிதல்ல என்றாலும், இம்முறை பதிவான மழை வீழ்ச்சியின் அளவு யாரையும் தயார்படுத்தவில்லை'