மோட்டார் சைக்கிள்,முச்சக்கர வண்டித் திருட்டு அதிகரிப்பு

இலங்கை பொலிஸ் சமீபத்திய நாட்களில் கொழும்பு நகரம் மற்றும் மேல் மாகாணத்தின் பரந்த பகுதிகளில் மோட்டார் சைக்கிள் மற்றும் முச்சக்கர வண்டி திருட்டுகளில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளது.

பொது வீதிகளில் நிறுத்தப்படும் போது திருடப்படும் வாகனங்கள் தொடர்பாக கணிசமான எண்ணிக்கையிலான முறைப்பாடுகள் கிடைக்கப் பெற்றுள்ளதாக பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் ஏஎஸ்பி வூட்லர் தெரிவித்தார்.

நவம்பர் 8 மற்றும் 9 ஆகிய திகதிகளில் மாகாணத்திற்குள் மொத்தம் 10 மோட்டார் சைக்கிள்கள் மற்றும் 3 முச்சக்கர வண்டிகள் திருடப்பட்டதாக அவர் மேலும் கூறினார்.

இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, சம்பவங்களை விசாரிக்க சிறப்பு புலனாய்வு குழுக்கள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாக ஏஎஸ்பி வூட்லர் மேலும் தெரிவித்தார்.