பாடசாலைக்குள் நுழைந்து மாணவனை தாக்கிய பணி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் கைது!

நவகமுவ பிரதேசத்தில் உள்ள பாடசாலைக்குள் நுழைந்து மாணவன் ஒருவனை தாக்கியதாக கூறப்படும் பணி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் ஒருவர் நவகமுவ பொலிஸாரால் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.

சந்தேக நபரான பணி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளின் மகள் குறித்த பாடசாலையில் தாக்குதலுக்குள்ளான மாணவனுடன் ஒன்றாக கல்வி கற்று வந்துள்ளார்.

இந்நிலையில் சந்தேக நபரான பணி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளின் மகள்,  பாடசாலையின் இடைவேளை நேரத்தில் சக மாணவர்களுடன் இணைந்து விளையாடிக்கொண்டிருக்கும் போது கீழே தள்ளிவிடப்பட்டு காயமடைந்துள்ளார்.

இதனால் சந்தேக நபரான பணி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட பொலிஸ் கான்ஸ்டபிளின் மகளின் முன் பல் ஒன்று உடைந்துள்ளது.

கோபமடைந்த சந்தேக நபரான பணி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட பொலிஸ் கான்ஸ்டபிள் பாடசாலைக்குள் நுழைந்து மாணவனை தாக்கியுள்ளார்.