நாட்டின் வெவ்வேறு இடங்களில் இடம்பெற்ற விபத்துக்களில் 05 பேர் பலி!

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் நேற்று சனிக்கிழமை (30) இடம்பெற்ற விபத்துக்களில் இளைஞர் ஒருவர் உட்பட ஐவர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வெலிவேரிய பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட வெலிவேரிய - தெல்கொட வீதியின் வெலிவேரிய நகரில் இடம்பெற்ற விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

தெல்கொட நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று, தனக்கு முன்னால் பயணித்த முச்சக்கர வண்டியை முந்த முற்பட்ட போது முச்சக்கரவண்டியுடன் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இந்த விபத்தில் காயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் கம்பஹா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இதேவேளை, பின்தெனிய பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட கலிகமுவ - அவிசாவளை வீதியில் இடம்பெற்ற விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

கொடியாகும்புர பகுதியில், கலிகமுவ நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று, வீதியைக் கடக்க முயன்ற பாதசாரி மீது மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

அதேநேரம், இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்கள் நேருக்கு நேர் மோதி விபத்துக்குள்ளானதில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மஹியங்கனை பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட கெசல்பொத - இகிரியகொட கிளை வீதியின் இகிரியகொட பிரதேசத்தில், இந்த விபத்து பதிவாகியுள்ளது.

கெசல்பொத நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்றுடன் எதிர்த்திசையிலிருந்து வந்த மற்றுமொரு மோட்டார் சைக்கிள் நேருக்கு நேர் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விபத்தில் காயமடைந்த ஒரு மோட்டார் சைக்கிளின் ஓட்டுநர், மற்றைய மோட்டார் சைக்கிளை ஓட்டிவந்த பெண் மற்றும் அவரது மகள் ஆகியோர் மஹியங்கனை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர், ஓட்டுநரான ஆண் உயிரிழந்துள்ளார்.

உயிரிழந்தவர் மாபாகடவெவ - மஹியங்கனை பகுதியைச் சேர்ந்த 22 வயதுடையவர் என தெரியவந்துள்ளது.

மேலும், மீரிகம பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட கிரிஉல்ல - பஸ்யால வீதியின் டி.எஸ். சந்திக்கருகில், பஸ்யால நோக்கி பயணித்த லொறி ஒன்று இயந்திரக் கோளாறு காரணமாக வீதியின் ஒரு பக்கமாக நிறுத்தப்பட்டிருந்தது.

அப்போது பின்னால் வந்த முச்சக்கரவண்டியின் ஓட்டுநருக்கு அதனை கட்டுப்படுத்த முடியாமல் போனதால், லொறியின் பின்புறத்தில் மோதி விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது.

விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த முச்சக்கரவண்டியின் ஓட்டுநர் மற்றும் அதன் பின் ஆசனத்தில் பயணித்த நபர் ஆகியோர் மீரிகம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர், பின் ஆசனத்தில் பயணித்த நபர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இதேவேளை, எல்பிட்டிய பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட எல்பிட்டிய - அம்பலாங்கொடை வீதியின் கதகந்தகொட சந்திக்கருகில், இடம்பெற்ற விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

எல்பிட்டிய நோக்கி பயணித்த லொறி ஒன்று, வீதியோரமாக நடந்து சென்ற பாதசாரி மீது மோதி விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளது.

விபத்தில் உயிரிழந்தவர் ஹிரண, பாணந்துறை பகுதியைச் சேர்ந்த 46 வயதுடையவர் என தெரியவந்துள்ளது.

விபத்துடன் தொடர்புடைய லொறி ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், இந்த சம்பவங்கள் தொடர்பான மேலதிக விசாரணைகளில் பொலிஸார் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.