பெண்களை இரவில் பணியமர்த்தும் சட்டங்களில் திருத்தம்

பரந்த தொழிலாளர் சட்ட சீர்திருத்த முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக, பெண் தொழிலாளர்களை இரவில் பணியமர்த்துவது தொடர்பான தற்போதைய சட்டங்களைத் திருத்துவதற்கான திட்டங்களை தொழிலாளர் அமைச்சகம் அறிவித்துள்ளது.

முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தங்களின் கீழ் நான்கு முக்கிய சட்டமூலங்களை அறிமுகப்படுத்துவது குறித்து கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளதாக தொழிலாளர் அமைச்சரும் நிதி மற்றும் திட்டமிடல் பிரதி அமைச்சருமான கலாநிதி அனில் ஜெயந்த பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

சமீபத்தில் (08) நடைபெற்ற தொழிலாளர் விவகாரங்களுக்கான அமைச்சர்கள் ஆலோசனைக் குழுவின் போது அவர் இந்தக் கருத்துக்களை தெரிவித்தார்.

தொழிற்சங்கங்கள், தொழிலாளர், தொழில் பாதுகாப்பு மற்றும் வேலை நீக்கம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய 14 தற்போதைய தொழிலாளர் சட்டங்களை மறுஆய்வு செய்வதற்கும், நான்கு முக்கிய தொழிலாளர் தொடர்பான சட்டமூலங்களை வரைவதற்கும் 17 பேர் கொண்ட குழு நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக அமைச்சக செயலாளர் தெரிவித்தார்.

இந்த செயல்முறையின் ஒரு பகுதியாக, இரவில் பணிபுரியும் பெண்கள் சட்டம், தொழிலாளர் பாதுகாப்பு சட்டம் மற்றும் வேலை நிறுத்தப்பட்டால் காப்பீடு தொடர்பான விதிகளில் திருத்தங்கள் செய்யப்படும்.

புதிய சட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்படும் வரை விதிமுறைகளை நவீனமயமாக்குவதையும் தொழிலாளர் பாதுகாப்பை வலுப்படுத்துவதையும் இந்த மாற்றங்கள் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

தொழில் பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதாரம் குறித்த தேசிய கொள்கை இறுதி கட்டத்தை எட்டியுள்ளது என்றும், தொழிலாளர் துறையின் தரவுத்தளம் அரசாங்கத்தின் டிஜிட்டல் மயமாக்கல் திட்டத்தின் கீழ் மேம்படுத்தப்பட்டு வருவதாகவும் அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

தொழிற்சங்கங்கள் உட்பட அனைத்து தொடர்புடைய பங்குதாரர்களுடனும் விரிவான ஆலோசனைகளுக்குப் பிறகு வரைவு சீர்திருத்தங்கள் உருவாக்கப்படும் என்று துணை அமைச்சர் அனில் ஜெயந்த பெர்னாண்டோ குறிப்பிட்டார்.