ரயில் மீது தாக்குதல்

கொழும்பு, கோட்டை ரயில் நிலையத்தில் இருந்து ஞாயிற்றுக்கிழமை (30) மாலை 6.40 மணியளவில் ரம்புக்கவ நோக்கி புறப்பட்ட ரயில் மீது தெமட்டகொட பிரதேசத்தில் வைத்து கல் வீசு தாக்குதல் ஏற்பட்டதில் ரயிலின் ஜன்னல் மற்றும் கதவு சேதமடைந்துள்ளது.

குறித்த ரயில் அதிக பயணிகளுடன் பயணித்துக்கொண்டிருந்ததுடன் தாக்குதலில் , பயணிகளுக்கு எந்த பாதிப்பும் ஏற்படவில்லை எனவும் , பெரிய கல் ஒன்று கண்ணாடியை உடைத்துக்கொண்டு பயணி ஒருவரின் கால்களுக்கு முன்னால் நின்றதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது .

மேலும் , சில பயணிகள் மீது கண்ணாடி துண்டுகள் வீசுப்பட்டுள்ளதுடன் குறித்த தாக்குதலையும் மீறி ரயில் தொடர்ந்து பயணித்துள்ளது .