பெருந்தோட்ட லயன் குடியிருப்பாளர்களுக்கு காணி, வீடு நிர்மாணத்துக்கு ரூ.50 இலட்சம் வழங்க ஜனாதிபதி பேச்சுவார்த்தை

இந்திய வீடமைப்புத் திட்டத்ததுடன்  இணைந்ததாக உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு போதுமான நிதியை ஒத்துக்கியுள்ளோம். தித்வா புயல் தாக்கத்தால் பெருந்தோட்டப் பகுதிகளில் லயன் குடியிறுப்புக்களில் வாழ்ந்தவர்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள். அவர்களுக்கு காணி உரிமை இல்லாத நிலையில் அவர்களுக்கு காணி ஒன்றை வழங்குவதற்கும்இ வீட்டை நிர்மாணித்துக் கொள்வதற்கும் 50 இலட்சம் ரூபா வழங்குவதற்கு ஜனாதிபதி உரிய தரப்பினருடன் பேச்சுவார்த்தையில்  ஈடுபட்டுள்ளார் என   பெருந்தோட்ட மற்றும் சமூக உட்கட்டமைப்பு அமைச்சர் சமந்த வித்யாரத்ன தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் புதன்கிழமை (18) நடைபெற்ற அமர்வில் வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள் வேளையின் போது  ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் இரத்தினபுரி மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பீ. ஆரியவங்ச முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் உரையாற்றியதாவது,

இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் தோட்டப்புறங்களில் 6876 லயன் வீடுகள் உள்ளன.அதேபோல் இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் மொத்தமாக  24235 வீட்டுக்கூறுகள் காணப்படுகின்றன.

2020 ஆம் ஆண்டு 680 மில்லியன் ரூபா, 2021 ஆம் ஆண்டு 1000 மில்லியன் ரூபா,  2022 ஆம் ஆண்டு  300 மில்லியன் ரூபா, 2023 ஆம் ஆண்டு 500 மில்லியன் ரூபா, 2024 ஆம் ஆண்டு  500 மில்லியன் ரூபா, 2025 ஆம் ஆண்டு 767 மில்லியன் ரூபா என்ற அடிப்படையில்   தோட்ட வீடுகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

தோட்டப்புற வீடுகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு  பல நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.இந்திய வீடமைப்புத் திட்டத்தின்  கீழ்  பெருந்தோட்ட மட்டத்தில் வீடுகள் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளன. மலையக மக்களுக்கு வீடமைப்பு திட்டத்துக்காக இந்திய அரசாங்கம் வழங்கும் ஒத்துழைப்புக்கு இந்திய பிரதமருக்கு மனமார்ந்த நன்றியை தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.

இந்திய வீடமைப்புத் திட்டத்ததுடன்  இணைந்ததாக உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு போதுமான நிதியை ஒத்துக்கியுள்ளோம். தித்வா புயல் தாக்கத்தால் பெருந்தோட்டப் பகுதிகளில் லயன் குடியிறுப்புக்களில் வாழ்ந்தவர்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.

அவர்களுக்கு காணி உரிமை இல்லாத நிலையில் அவர்களுக்கு காணி ஒன்றை வழங்குவதற்கும், வீட்டை நிர்மாணித்துக் கொள்வதற்கும் 50 இலட்சம் ரூபா வழங்குவதற்கு ஜனாதிபதி உரிய தரப்பினருடன் பேச்சுவார்த்தையில்  ஈடுபட்டுள்ளார் என்றார்.