அன்பான இலங்கையின் அனைத்து மரியாதைக்குரிய குடிமக்களுக்கும்...

கலாநிதி நந்தலால் வீரசிங்கவிற்கும் திரு.ஜெயந்த கோவில்கொடகேவிற்கும் இடையில் இடம்பெற்ற உரையாடலில் பேசப்படாத சில விடயங்களை உரிய மரியாதையுடன் எழுப்ப விரும்புகின்றோம்.

மத்திய வங்கி அதிகாரிகள் பொருளாதாரத்தை விட பரந்த புரிதலைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். அவர்களின் கல்வியானது சமூகவியல், அமைதி மற்றும் மோதல் ஆய்வுகள் மற்றும் அவர்களின் முடிவுகளின் சமூக தாக்கங்களை நன்கு புரிந்துகொள்ள மனித நடத்தை போன்ற சமூக அறிவியலை உள்ளடக்கியதாக இருக்க வேண்டும்.

தற்போதைய முடிவெடுக்கும் செயல்முறை, இந்த பரந்த புரிதல் இல்லாததால், சமூக அமைதியின்மையை நிலைநிறுத்தும் அபாயம் உள்ளது. சமூக ஊடகங்கள் மூலம் வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவரப்பட்ட இந்த சமீபத்திய சம்பவம் இதனை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

கொள்கை வகுப்பாளர்களை ஆதரிக்கும் ஒரு தொழில்முறை அமைப்பாக கருதப்படும் இலங்கை மத்திய வங்கி, துரதிஷ்டவசமாக ஏனைய சமூக அபிவிருத்தி குறிகாட்டிகளை பாதிக்கும் வகையில் தற்போதைய பொருளாதார நிலைமைக்கு பங்களித்துள்ளது.

அவர்களின் சொந்த சூழலுக்குள் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட, மத்திய வங்கி வல்லுநர்கள் மனித காரணியை புறக்கணித்து தரவுகளை மட்டுமே நம்பியிருக்கலாம். இந்த அணுகுமுறை மற்ற அரசாங்க சேவைகள் குடிமக்களுடன் நேரடியாக தொடர்புகொள்வதற்கும் கொள்கை முடிவுகளின் உண்மையான விளைவுகளை அனுபவிப்பதற்கும் முற்றிலும் முரணாக உள்ளது.

வரலாற்று சூழலைக் கருத்தில் கொள்வது அவசியம். 1978 ஆம் ஆண்டில், SLAS, மத்திய வங்கி மற்றும் அரசுக்கு சொந்தமான நிறுவனங்களின் (SOEs) ஒரே தரம் வாய்ந்த அதிகாரிகளின் சம்பளம் ஒப்பீட்டளவில் ஒரே அளவில் இருந்தது.

எவ்வாறாயினும், மத்திய வங்கியின் முன்னாள் அதிகாரியொருவர் நடைமுறைப்படுத்திய கொள்கை மாற்றம், பின்னர் அவர் கருவூல செயலாளராகவும் பணியாற்றினார், கூட்டு பேரம் பேசுவதன் மூலம் ஒவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்கும் SOE சம்பளங்களை மறுபரிசீலனை செய்ய அனுமதித்தது.

இந்தக் கொள்கையானது மத்திய வங்கி தனது சொந்த சம்பளத்தை அதிகரிப்பதற்கு ஒரு முன்மாதிரியாக அமைந்தது, இது முன்னர் தேசிய கருவூலத்தில் பாய்ந்த SOE களில் இருந்து வரி செலுத்தாத வருமானத்தை வெளியேற்றுவதற்கு பங்களித்தது.

திறைசேரி செயலாளராக பணியாற்றிய மற்றுமொரு முன்னாள் மத்திய வங்கி அதிகாரி சம்பள அதிகரிப்பை விட தேவையற்ற பொது சேவை ஆட்சேர்ப்புக்கு முன்னுரிமை அளித்தார். நிதி கணக்கு வைப்பு மட்டுமே சமூகப் பிரச்சினைகளை நிர்வகிக்க முடியும் என்ற அவரது நம்பிக்கை குறுகிய பார்வையை நிரூபித்தது. அவர் இரண்டு ஓய்வூதியங்களையும் பெற்றார், மேலும் தேசத்தின் மீது சுமையாக இருந்தார்.

எனவே, சந்தை விகிதங்களை மட்டும் கருத்தில் கொள்ளாமல், உங்கள் முடிவுகளின் பரந்த சமூக மற்றும் தார்மீக தாக்கங்களையும் கருத்தில் கொள்ளுமாறு CBSL இன் ஆளுநரை நாங்கள் கேட்டுக்கொள்கிறோம்.

சந்தை மற்றும் சமூக நிலைமைகள் சிக்கலான முறையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்து குடிமக்களையும் போலவே CBSL அதிகாரிகளும் நுகர்வோர் என்றாலும், பொது வரிகளால் நிதியளிக்கப்படும் வளங்கள் மற்றும் உள்கட்டமைப்புக்கான அவர்களின் அணுகல் வேறுபட்டது. இந்த ஏற்றத்தாழ்வை அங்கீகரிப்பது முக்கியம்.

நிர்வாக செயல்பாடுகளுக்குப் பொறுப்பான ப்ரீஃப்ரொன்டல் கோர்டெக்ஸ் முடிவெடுப்பதிலும் ஒழுக்கத்திலும் ஒரு பங்கு வகிக்கிறது என்று நரம்பியல் நமக்குச் சொல்கிறது.

இந்த காரணிகளை புறக்கணிப்பதன் மூலம், CBSL ஆனது அதிருப்தியடைந்த குடிமக்களின் தேசத்தை ஒன்றை வளர்க்கும் அபாயத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது, எதிர்மறையான விளைவுகள் இந்த முடிவுகளின் செலவை ஏற்கும் எதிர்கால சந்ததியினரை பாதிக்கும்.

இந்த விரிவான முன்னோக்கு முடிவெடுப்பதில் மிகவும் முழுமையான அணுகுமுறையை ஊக்குவிப்பதுடன், பொருளாதாரம் மற்றும் ஒட்டுமொத்த சமூகத்தின் நல்வாழ்வை உறுதி செய்யும் என நாம் நம்புகிறோம்.