நாடு பூராக 2,000 ஆரம்ப சுகாதார மத்திய நிலையங்கள் – இந்த ஆண்டு 100 நிலையங்கள் அமைப்போம்: நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

நாட்டின் சுமார் 10ஆயிரம்  மக்கள் தொகையினருக்கு ஒரு ஆரம்ப சுகாதார சேவை நிலையம் என்ற அடிப்படையில் நாடு பூராகவும் 2ஆயிரம் ஆரம்ப சுகாதார மத்திய நிலையங்களை அமைக்க நடவடிக்கை எடுத்துள்ளோம்.  இந்த ஆண்டு 100 மத்திய நிலையங்கள் அமைக்கப்படும் என சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

மக்களுக்கு தற்போது வழங்கப்படும் ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை எதிர்காலத்தில் மிகவும் சிறந்த சேவையாக வழங்குவதை பிரதான நோக்கமாகக் கொண்டு, முழு நாட்டையும் உள்ளடக்கும் வகையில் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சினால் நிறுவப்பட உள்ள ஆரம்ப சுகாதார சமூக மையத் திட்டம் குறித்து பொது சுகாதார தாதியர் அதிகாரிகளுக்கான  பயிற்சிப் பட்டறை 26ஆம் திகதி சனிக்கிழமை இலங்கை மன்றக் கல்லூரி கேட்போர் கூடத்தில் இடம்பெற்றது.

நாட்டின் சுமார் 10,000 மக்கள் தொகையைக்கு ஒரு ஆரம்ப சுகாதார சேவை நிலையத்தை நிறுவுவதே இந்த திட்டத்தின் நோக்கமாகும், இதன் முதல் கட்டமாக, அடுத்த 3 ஆண்டுகளில் நாடு முழுவதும் 2000 ஆரம்ப சுகாதார மத்திய நிலையங்கள் நிறுவப்பட உள்ளன. இந்த திட்டத்திபடி இந்த ஆண்டு 100 ஆரம்ப சுகாதார சேவை மத்திய நிலையங்களை நிறுவ சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகம் திட்டமிட்டுள்ளது.

தற்போது நாட்டில் சுகாதார சேவையை மேம்படுத்துவதற்கு இந்த திட்டம் ஒரு அத்தியாவசிய செயல்முறையாகும்.இதுவரை, நாட்டில் உள்ள இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை மருத்துவமனைகளின் மேம்பாட்டிலேயே கவனம் செலுத்தப்பட்டு வருகிறது. ஒரு மருத்துவமனைக்கு பல மாடி கட்டிடங்களை வழங்குவது ஆரம்ப சுகாதார சேவையின் மேம்பாட்டை விட அரசியல் ரீதியாக முக்கியமானது.

எதிர்காலத்தில் மேலும் முன்னேற இந்த புதிய திட்டம் அடுத்த 03 ஆண்டுகளுக்குள் செயல்படுத்தப்பட வேண்டும்.முந்தைய கால அரசியல்வாதிகள் தனது தொகுதிக்கும் மாவட்டத்திற்கும் ஒரு சில பெரிய மருத்துவமனைகளைக் கொண்டு வந்து மருத்துவமனைகளின் தரத்தை உயர்த்த விரும்பினார்கள். தற்போதைய அரசாங்கம் அரசியல் நலன் கருதி மருத்துவமனைகளை மேம்படுத்துவதில்லை, மாறாக மக்களின் தேவைகளுக்கு முன்னுரிமை அளித்து, தேசியத் தேவையை மட்டுமே கருத்தில் கொண்டு அத்தகைய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிறது.

சுகாதார சேவையில் ஏற்பட வேண்டிய சிறந்த மாற்றம் அலுவலகங்களில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் அல்ல, நாட்டு மக்கள் மீது கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் செய்யப்பட வேண்டும். கடந்த 8 ஆண்டுகளில் ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை மேம்படுத்த சுகாதார அமைச்சகம் பல்வேறு திட்டங்களை செயல்படுத்தியிருந்தாலும், எதிர்பார்க்கப்பட்ட இலக்குகள் எட்டப்படவில்லை.

ஏற்கனவே உள்ள நிறுவனங்களைப் பயன்படுத்தி அந்த திட்டங்களை செயல்படுத்தும் போது,பயனடையும் மக்களின் எண்ணிக்கை மிக அதிகமாக இருந்ததே இதற்குக் காரணம். அதன்படி இந்த புதிய மத்திய நிலையங்கள்  ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகை வரம்பிற்கு வழங்கப்பட வேண்டும், மேலும் இதற்கு தேவையான நிதி, சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் தனியார் நன்கொடையாளர்களிடமிருந்து பெறப்படும். நாட்டிற்கு சுமார் 2000 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் தேவைப்படுகின்ற.  இது தொடர்பான பணிகள் அடுத்த 3 ஆண்டுகளுக்குள் மேற்கொள்ளப்படும். இதற்காக மக்களுக்குப் பரிச்சயமான மற்றும் மக்களை ஈர்க்கும் இடங்கள் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்படும். இது ஒரு பெரிய மாற்றமாகவும், நாட்டில் சுகாதார சேவைக்கு ஒரு வலுவான அடித்தளமாகவும் மாறும்.

வயதான மக்கள் தொகை, மன ஆரோக்கியம் மற்றும் தற்கொலைகள் அதிகரித்து வருவதால், இந்த நிலைமைகளை சுகாதார ஊழியர்கள் கட்டுப்படுத்த வேண்டும். முதன்மை பராமரிப்பு சேவைகளுக்காக மக்களை இந்த நிலையங்களுக்கு அழைத்துச் செல்வதன் மூலம், இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை மருத்துவமனைகளில் நெரிசல் குறைக்கப்படும் என்றார்.