டிஜிட்டல் கொடுக்கல் வாங்கல்கள் தேசத்தின் முன்னேற்றத்திற்கான அடித்தளம் - மத்திய வங்கி பணிப்பாளர் வசந்த அல்விஸ் தெரிவிப்பு

இலங்கையின் டிஜிட்டல் கொடுப்பனவு உள்கட்டமைப்பானது தனிநபர்கள் வணிகங்கள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த தேசத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சியில் பாரிய மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி வருவதாக இலங்கை மத்திய வங்கியின் கொடுப்பனவுகள் மற்றும் தீர்ப்புகள் பணிப்பாளர் வசந்த அல்விஸ் தெரிவித்துள்ளார்.

லங்காபே டெக்னோவேஷன் விருதுகள் தொடர்பான செய்தியாளர் மாநாடு நேற்று முன்தினம் கொழும்பு ஹில்டன் ஹோட்டலில் நடைபெற்றது. இதில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் இதனை குறிப்பிட்டுள்ளார்.

எமது பிரதான நோக்கம் அன்றாட கொடுக்கல் வாங்கல்களில் பணப் பயன்பாட்டைக் குறைத்து டிஜிட்டல் முறைகளை ஊக்குவிப்பதேயாகும். டிஜிட்டல் கொடுப்பனவு முறையானது சாதாரண குடிமக்களுக்கு நிதிச் சுதந்திரத்தை வழங்கியுள்ளது.

மக்கள் உடல் ரீதியாக பணத்தைக் கையில் வைத்திருக்க வேண்டிய அவசியமின்றி எந்நேரமும் எவ்விடத்திலிருந்தும் பாதுகாப்பாக கொடுக்கல் வாங்கல்களை மேற்கொள்ள முடியும். மேம்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பு அம்சங்கள் மற்றும் குறியாக்க முறைகள் திருட்டு மற்றும் மோசடிகளிலிருந்து நிதித் தகவல்களைப் பாதுகாக்கின்றன.

வணிகத் துறையைப் பொறுத்தவரை பணத்தை கையாளுவதில் ஏற்படும் மேலதிக செலவுகள் மற்றும் நேர விரயம் டிஜிட்டல் முறையினால் பெருமளவு குறைகின்றது. இது நிறுவனங்களின் செயல்பாட்டுத் திறனை அதிகரிப்பதுடன் சர்வதேச சந்தைகளை நோக்கி விரிவடையவும் உதவுகின்றது.

ஒரு தேசமாக டிஜிட்டல் கொடுப்பனவுகள் நிதி உள்ளடக்கல் இலக்கை அடைவதற்கான மிகச் சிறந்த கருவியாகும். முறைசாரா பொருளாதாரத்தில் உள்ளவர்களை முறையான நிதிச் சேவைக்குள் கொண்டு வருவதன் மூலம் நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சி ஊக்கமடைகின்றது. இது நிதிப் பரிமாற்றங்களில் வெளிப்படைத்தன்மையை ஏற்படுத்துவதுடன் தரவுகளின் அடிப்படையிலான நிலையான தேசியக் கொள்கைகளை வகுக்க அரசுக்கு வழிவகுக்கின்றது.

இலங்கையில் தற்போது எந்தவொரு பணப்பரிமாற்றத் தேவைக்கும் ஏற்ற முழுமையான டிஜிட்டல் கட்டமைப்பு காணப்படுகின்றது.

லங்காபே நிறுவனத்தினால் நடைமுறைப்படுத்தப்படும் மின்னணு நிதிப் பரிமாற்ற முறைமையின் மூலம் எந்தவொரு வங்கிக்கும் சில நிமிடங்களில் பணத்தை அனுப்ப முடியும். லங்கா கியூ ஆர் வசதியானது வாடிக்கையாளர்களுக்கு எவ்வித மேலதிக கட்டணமுமின்றி இலகுவாகக் கொடுக்கல் வாங்கல்களை மேற்கொள்ள வழிவகுக்கின்றது.

மேலும் 30க்கும் மேற்பட்ட மொபைல் செயலிகள் மூலம் வாடிக்கையாளர்கள் தமது வங்கிச் சேவைகளைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும். ஒரு வங்கியின் வாடிக்கையாளர் மற்றொரு வங்கி வாடிக்கையாளருக்கு தடையின்றி பணத்தை அனுப்பும் பரிமாற்றத்தக்க திறன் வசதியே எமது அமைப்பின் மிகப்பெரிய பலமாகும். புள்ளிவிபரங்களின்படி ஆண்டுதோறும் டிஜிட்டல் கொடுக்கல் வாங்கல்களின் அளவு மற்றும் பெறுமதி அதிகரித்து வருவது பொதுமக்களிடையே ஏற்பட்டுள்ள ஆர்வத்தையும் அங்கீகாரத்தையும் உறுதிப்படுத்துகின்றது என்றார்.