உடனடியாக களத்தில் இறங்குங்கள்: ஜனாதிபதி

அடுத்த இரண்டு நாட்களில் பெய்யும் கனமழையால் உயிர் இழப்புகளைத் தடுக்கவும், பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்கவும் உடனடியாக தலையிடுமாறு பாதிக்கப்பட்ட மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய மாவட்டங்களின் மக்கள் பிரதிநிதிகளுக்கு ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க அறிவுறுத்தியுள்ளார்.

பாதகமான வானிலை காரணமாக நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள அவசரகால பேரிடர் நிலைமை மற்றும் நிவாரண சேவைகள் குறித்து மறுஆய்வு செய்வதற்காக இன்று (27) பாராளுமன்ற வளாகத்தில் நடைபெற்ற சிறப்புக் கலந்துரையாடலில் பங்கேற்றபோது ஜனாதிபதி இந்த அறிவுறுத்தல்களை வழங்கினார்.

பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் குறித்து விசாரிக்குமாறு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு ஜனாதிபதி அறிவுறுத்தினார். ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும், பகுதியிலும் உள்ள ஆபத்து நிலைமை மற்றும் எதிர்காலத்தில் ஏற்படக்கூடிய பேரிடர்களை அடையாளம் காணவும், மக்களுக்குத் தேவையான பாதுகாப்பு மற்றும் நிவாரணங்களை வழங்க உடனடியாக தலையிடவும் மாவட்ட ஒருங்கிணைப்புக் குழுக்கள் மற்றும் பிராந்திய மேம்பாட்டுக் குழுக்களைக் கூட்டுமாறு கட்சி மற்றும் எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு அவர் அறிவுறுத்தினார்.

இதன்போது, ​​மக்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் மீட்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு சுகாதாரம் உள்ளிட்ட நிவாரண சேவைகளை தொடர்ந்து வழங்குவது குறித்து நீண்ட கலந்துரையாடல்கள் நடத்தப்பட்டன. உயர்தரப் பரீட்சையை நடத்துதல் மற்றும் தொடர்ச்சியான கல்வி நடவடிக்கைகள் குறித்தும் சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்கும் அதே வேளையில், பேரிடர் சூழ்நிலை காரணமாக நிவாரண முகாம்களுக்கு வந்த மக்களுக்கும், வீடுகளில் சிக்கியுள்ள மக்களுக்கும், உறவினர்களின் வீடுகளில் தங்கியுள்ள மக்களுக்கும் சமைத்த உணவு மற்றும் உலர் உணவுப் பொருட்களை தொடர்ந்து வழங்குமாறு ஜனாதிபதி அறிவுறுத்தினார். அழிக்கப்பட்ட வீடுகள் மற்றும் சாகுபடி செய்யப்பட்ட நிலங்களுக்கு இழப்பீடு வழங்கும் முறை குறித்தும் அவர் கவனம் செலுத்தினார்.

மண்சரிவு ஏற்படக்கூடிய பகுதிகளில் நீர்ப்பாசன முறை மற்றும் அதன் பாதுகாப்பு மற்றும் நெடுஞ்சாலை அமைப்பின் பாதுகாப்பு குறித்தும் சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

வானிலை ஆய்வுத் துறை வழங்கிய தரவுகளுடன் தொடர்ந்து புதுப்பிப்பதன் மூலம் பேரிடர் சூழ்நிலைகளைத் தடுக்க முன்கூட்டியே திட்டங்களைத் தயாரிக்கவும், கனமழை ஏற்பட்டால் நீர்ப்பாசன முறையை நிர்வகிக்க நிலைமையை மிக நெருக்கமாக ஆய்வு செய்யவும் ஜனாதிபதி மகாவலி மற்றும் நீர்ப்பாசன இயக்குநர்கள் நாயகங்களுக்கு அறிவுறுத்தினார்.

இந்தக் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்ட கட்சி மற்றும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் தங்கள் மாவட்டங்களில் ஏற்பட்டுள்ள அவசரகால பேரிடர் நிலைமை குறித்து தங்கள் கருத்துக்களை முன்வைத்தனர், அதன் அடிப்படையில் மேற்கண்ட முடிவுகள் எட்டப்பட்டன.