டீசலுக்கான 50 ரூபா மானியம் இந்த மாதமும் தொடரும்: உலக சந்தை விலை குறைந்தால் மக்களுக்கு முழு நன்மையும் வழங்கப்படும் - அமைச்சரவை பேச்சாளர்

உலக சந்தையில் நிலவும் கடுமையான சவால்களுக்கு மத்தியிலும், நாட்டில் எரிபொருள் விநியோகத்தை தடையின்றி முன்னெடுப்பதற்கும், அதன் மூலம் மக்களுக்கு அதிகபட்ச நிவாரணங்களை வழங்குவதற்கும் அரசாங்கம் அர்ப்பணிப்புடன் செயற்பட்டு வருவதாக அமைச்சரவை பேச்சாளர் அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

குறிப்பாக, டீசலுக்காக தற்போது அரசாங்கத்தினால் வழங்கப்படும் 50 ரூபா மானியம் இந்த மாதமும் தொடர்ந்து வழங்கப்படும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

கொழும்பிலுள்ள அரசாங்க தகவல் திணைக்களத்தில் புதன்கிழமை (1) இடம்பெற்ற அமைச்சரவை தீர்மானங்களை அறிவிக்கும் ஊடகவியலாளர் மாநாட்டிலேயே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

கடந்த காலங்களில் நாட்டில் எரிபொருள் விலையானது இரண்டு தடவைகள் நூறு ரூபாவுக்கும் அதிகமான தொகையினால் அதிகரிக்கப்பட்டமை இலங்கையின் உள்நாட்டுப் பிரச்சினையினால் உருவானதல்ல. பெப்ரவரி 27 ஆம் திகதிக்குப் பின்னர் மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் உருவான போர்ச் சூழல் மற்றும் உலகளாவிய நெருக்கடிகள் காரணமாகவே உலக சந்தையில் எரிபொருள் விலைகள் சடுதியாக உயர்ந்தன.

எரிபொருளை இறக்குமதி செய்யும் நாடுகள் மட்டுமன்றி, அதனை உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளும் இந்த நெருக்கடியை எதிர்கொண்டன. பல நாடுகள் தங்களது எரிபொருள் நுகர்வைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக வாகனப் போக்குவரத்தை முடக்கல், அரச வேலை நாட்களைக் குறைத்தல் மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளைச் சுருக்குதல் போன்ற கடுமையான தீர்மானங்களை மேற்கொண்டன. உலகெங்கிலும் பல நாடுகளில் நாட்கணக்கில் மக்கள் நீண்ட எரிபொருள் வரிசைகளில் காத்திருக்க நேரிட்டது.

வீழ்ச்சியடைந்திருந்த நாட்டின் பொருளாதாரத்தை நிலைநிறுத்தி, மீளக்கட்டியெழுப்பும் பாதையில் நாம் பயணிக்கிறோம். இத்தகையதொரு சூழலில், பொருளாதாரத்தை முடக்குவது சாத்தியமற்றது. எனவேதான், எரிபொருள் மற்றும் மின்சாரத்தை தடையின்றி 24 மணி நேரமும் மக்களுக்கு வழங்குவதை அரசாங்கம் தனது முதன்மைப் பொறுப்பாகக் கருதி செயற்பட்டது.

உலக சந்தையில் எரிபொருளைப் பெற்றுக்கொள்வதற்கான பிரீமியம் கட்டணங்கள் 3 முதல் 5 டொலர்களில் இருந்து 50 டொலர்கள் வரை கணிசமாக உயர்ந்த போதிலும், நாட்டின் பொருளாதார மற்றும் நுகர்வோர் தேவைகளைக் கருத்திற்கொண்டு அரசாங்கம் அதிக விலைக்கு எரிபொருளை இறக்குமதி செய்தது.

அவ்வாறு இறக்குமதி செய்யப்பட்ட எரிபொருள் முழுமையான சுமையையும் மக்கள் மீது சுமத்தாமல், அரசாங்கம் பெரும் தொகையை மானியமாகத் தாங்கிக்கொண்டது. இதற்கமைய, மே மற்றும் ஜூன் ஆகிய இரு மாதங்களில் மட்டும் எரிபொருள் மானியத்திற்காக அரசாங்கம் 57 பில்லியன் ரூபாவை செலவிட்டுள்ளது.

தற்போது உலக சந்தையில் ஏற்பட்டுள்ள ஓரளவு விலை வீழ்ச்சியின் நன்மைகளை உடனடியாக மக்களுக்குக் கடத்தும் நோக்கில் அண்மையில் விலை குறைப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன்படி, டீசலின் விலை 25 ரூபாவினால் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. உண்மையில் அரசாங்கம் டீசலுக்கு 50 ரூபா மானியத்தை வழங்கிக் கொண்டிருப்பதால், மொத்தமாகச் சுமார் 75 ரூபா குறைக்கப்பட வேண்டிய ஒரு பின்னணியிலேயே, மக்கள் மீது சுமையைக் குறைக்க இந்த 25 ரூபா நேரடி விலை குறைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் பெட்ரோல் விலையும் 20 ரூபாவினால் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

எரிபொருள் ஒதுக்கீட்டுக்கான கியூ ஆர் முறைமை மற்றும் விநியோக ஒழுங்குகள் குறித்து எழும் மக்கள் கருத்துக்கள் மற்றும் சில முறைகேடுகள் தொடர்பான புகார்கள் குறித்து அரசாங்கம் அவதானம் செலுத்தி வருகிறது. இத்திட்டங்களை மேலும் முறைப்படுத்துவது குறித்து ஆலோசிக்கப்பட்டு வருகிறது. டீசலுக்கான இந்த 50 ரூபா மானியம் இந்த மாதமும் தொடரும்.

அடுத்தடுத்த மாதங்களில் சர்வதேச போர்ச் சூழலின் போக்கு, காப்புறுதி மற்றும் பிரீமியம் கட்டணங்களின் மாற்றங்கள் ஆகியவற்றை ஆராய்ந்து தகுந்த முடிவுகள் எடுக்கப்படும். உலக சந்தையில் விலைகள் மேலும் குறையும் பட்சத்தில் அந்த நிவாரணங்களை மக்களுக்கு வழங்க அரசாங்கம் ஒருபோதும் தயங்காது என்றார்.