சீனக் கப்பலும் மாலைதீவும்

சீன ஆய்வு கப்பல் விவகாரத்தில் இந்தியா விழிப்புடன் இருக்கிறது. சீன ஆய்வுக் கப்பல்கள் தொடர்பான சிக்கல் இந்தியாவுக்கு நிரந்தரமாக நீடிக்க போகிறது என்பதற்காக அறிகுறியாகவே இதனை கருத வேண்டும்.

பிராந்தியத்தில் சீனாவின் ஆதிக்கம் வலுப்பெற்று வரும் சூழ்நிலையில் மாலைதீவுடன் ஏற்பட்டுள்ள முரண்பாடுகள் காரணமாக, இலங்கையை கவனமாக கையாள வேண்டிய பொறுப்பு இந்தியாவுக்கு இன்னும் அதிகரித்திருக்கிறது.

இந்தியா தன்னை சுற்றி பகைமைகளை வளர்த்துக் கொள்ள விரும்பவில்லை. அது பிற சக்திகளின் ஆதிக்கத்துக்கு வழிவகுத்துவிடும் என்று உறுதியாக நம்புகிறது.