2026இல் இலங்கையின் எரிபொருள் இறக்குமதி செலவு அதிகரிக்கும் அபாயம்: மத்திய வங்கி எச்சரிக்கை!

மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் நிலவும் போர் பதற்றங்கள் மற்றும் உலக சந்தையில் நிலவும் ஸ்திரமற்ற தன்மை காரணமாக, இந்த வருடத்தில் நாட்டின் எரிபொருள் இறக்குமதி செலவு கணிசமாக உயரும் என இலங்கை மத்திய வங்கி எதிர்வு கூறியுள்ளது.

மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் ஏற்பட்டுள்ள புவிசார் அரசியல் நெருக்கடிகள் காரணமாக, உலகளாவிய ரீதியில் எண்ணெய் விலைகள் உயர் மட்டத்தில் நீடிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கையின் மொத்த இறக்குமதி செலவில் எரிபொருள் இறக்குமதி பிரதான பங்கு வகிக்கின்றது. கடந்த 10 வருடங்களில், நாட்டின் மொத்த இறக்குமதிச் செலவில் சராசரியாக 20 சதவீதம் எரிபொருளுக்காகவே செலவிடப்பட்டுள்ளதாக மத்திய வங்கி சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

கடந்த 2025ஆம் ஆண்டில் கச்சா எண்ணெய் மற்றும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட பெற்றோலிய இறக்குமதியின் அளவு அதிகரித்த போதிலும், அதற்கான மொத்த செலவு வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

2024ஆம் ஆண்டில் 4.4 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களாக காணப்பட்ட இறக்குமதி செலவு, 2025 இல் 4 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களாக குறைந்துள்ளது. கச்சா எண்ணெய், சுத்திகரிக்கப்பட்ட எண்ணெய் மற்றும் நிலக்கரி ஆகியவற்றின் உலக சந்தை விலை வீழ்ச்சியே இதற்கு பிரதான காரணமாகும்.

சர்வதேச சந்தை மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப, ஒரு பெரல் கச்சா எண்ணெயின் சராசரி இறக்குமதி விலை 2024 இல் 84.7 டொலர்களிலிருந்து, 2025 இல் 73.2 டொலர்களாக குறைவடைந்துள்ளது.

செலவுகளைப் பிரதிபலிக்கும் எரிபொருள் விலை சூத்திரம் 2025ஆம் ஆண்டு முழுவதும் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இதனூடாக உலக சந்தை விலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் நேரடியாக உள்நாட்டு சந்தையில் பிரதிபலிக்க வழிவகை செய்யப்பட்டது. இதன்படி, 2024ஆம் ஆண்டு இறுதியுடன் ஒப்பிடுகையில், 2025 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் 92 ரக பெற்றோல் 15 ரூபாவினாலும், டீசல் 9 ரூபாவினாலும், மண்ணெண்ணெய் 8 ரூபாவினாலும் குறைக்கப்பட்டன.

பொருளாதார நடவடிக்கைகள் மீட்சியடைந்ததைத் தொடர்ந்து, 2025 ஆம் ஆண்டில் பெற்றோலிய உற்பத்திகளின் விற்பனை 7.4 வீதத்தால் அதிகரித்துள்ளது.

இருப்பினும், தற்போதைய நிலையில் மத்திய கிழக்கு போர் சூழலினால் ஏற்பட்டுள்ள அழுத்தங்கள் காரணமாக, 2026 மார்ச் மாதத்தில் சாதாரண விலை நிர்ணய பொறிமுறைக்கு அப்பாற்பட்டு, எரிபொருள் விலைகளை கணிசமாக அதிகரிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக மத்திய வங்கி மேலும் தெரிவித்துள்ளது.