2024 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த கூட்டாண்மை குடிமக்கள் நிலைத்தன்மைவிருது - சில்லறை வர்த்தகத்துறை விருதை வென்ற சிங்கர் ஸ்ரீலங்கா

SINGER ஸ்ரீலங்காபிஎல்சி,சில்லறை விற்பனைத்துறையிலோர் முன்னோடியாக,நிலைத்தன்மைக்கான உறுதியான அர்ப்பணிப்பிற்காக மீண்டும் அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளது,தொடர்ந்து இரண்டாவது ஆண்டாக சிறந்த கூட்டாண்மைகு டிமக்கள் நிலைத்தன்மைவிருதுகள் 2024 இல் சில்லறை வணிகத் துறைவிருதைப் பெற்றுள்ளது.

சுற்றுச் சூழல்,சமூகம் மற்றும் ஆளுகை (ESG) கொள்கைகளைஅதன் பெருநிறுவன மூலோபாயத்தில் பயணிப்பதில் SINGER தலைமைத்துவத்தை இந்த விருது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுவதோடு,நிலையான வணிக நடைமுறைகளில் முன்னோடியாக அதன் நிலையையும் உறுதிப்படுத்துகிறது.

கல்விமற்றும் சுகாதாரத்தில் முன்முயற்சிகள் மூலம்,நிறுவனம் எண்ணற்ற தனிநபர்கள் மற்றும் சமூகங்களுக்கு மேம்பாட்டினையும் அளித்துள்ளது.

SINGER பேஷன் அகாடமி,குறிப்பாக,திறன் மேம்பாடுமற்றும் தொழில் முனைவோரைவளர்க்கும் தையல் மற்றும் பேஷன் படிப்புகளைவழங்கும் ஒருஉருமாறும் தளமாகதனித்துநிற்கிறது.

தற்போது, SINGERIFRS S1 மற்றும் S2தரநிலைகளைப் பின்பற்றி,அதன் நிலைத்தன்மைஅறிக்கையிடல் மற்றும் இடர் மேலாண்மைகட்டமைப்பைமேலும் உறுதிப்படுத்துகிறது.