வரலாறு : 'போர் எனும் அரக்கன் புகையாக வந்தனனோ?' - 1967 ஜூன் 12 வீரகேசரியில்...

இஸ்ரேல் - அரபு நாடுகளுக்கிடையிலான யுத்த காட்சிகளை எடுத்துக்காட்டும் மிரளவைக்கும் புகைப்படங்களை முகப்பில் சுமந்தபடி, 1967ஆம் ஆண்டு இதே திகதியில் (ஜூன் 12) 'போர் எனும் அரக்கன் புகையாக வந்தனனோ?' எனும் தலையங்கத்துடன் வீரகேசரி பத்திரிகை வெளியானது.

* 1967இல் ஜூன் மாத ஆரம்ப நாட்களில் ஜெருசலேமில் இஸ்ரேலிய படைகளின் குண்டுவீச்சுத் தாக்குதலில் ஜோர்தான் இராணுவ முகாமொன்று தீக்கிரையாகி, அப்பகுதியே புகை மண்டலமாக காணப்பட்டது.

* நைல் நதிப் பகுதியில் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்ட இஸ்ரேலிய விமானமொன்றின் சிதைந்த பாகத்தை எகிப்திய கிராமவாசிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் பார்வையிட்டனர்.

* இஸ்ரேலியரின் குண்டுவீச்சுத் தாக்குதலால் காஸாவுக்கு செல்லும் பாதையில் எகிப்திய இராணுவ லொறியொன்று தீயில் எரிந்து சாம்பலானது......