சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தம் குறித்து வரலாற்றிலேயே முதன்முறையாக பாகிஸ்தான் நடத்திய சர்வதேச மாநாடு; நீர் பாதுகாப்பு என்பதில் எந்த சமரசமும் இல்லை - ‘சிவப்புக் கோடு’ என அதிரடி பிரகடனம்

சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தம் (IWT) குறித்து, வரலாற்றிலேயே முதன்முறையாக ஒரு நாள் சர்வதேச மாநாட்டை பாகிஸ்தான் நேற்று இஸ்லாமாபாத்தில் நடத்தியது. தண்ணீர் ராஜதந்திரம், சர்வதேச சட்டம் மற்றும் பிராந்திய அமைதி குறித்து விவாதிக்க உலகளாவிய சட்ட வல்லுநர்கள், எல்லைகடந்த நீர்நிலை நிபுணர்கள் மற்றும் மூத்த அரசியல் கொள்கை வகுப்பாளர்கள் இந்த மாநாட்டில் ஒன்றாகக் கூடினர்.

“சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தம்: தெற்காசிய அமைதிக்கான ஒரு முக்கிய கருவி” என்ற தலைப்பில் நடந்த இந்த மாநாட்டில் பாகிஸ்தான் துணைப் பிரதமரும் வெளியுறவு அமைச்சருமான செனட்டர் இஷாக் தார் பேசினார்.

அப்போது, "1960-ல் போடப்பட்ட இந்த ஒப்பந்தம் யாரும் யாருக்கும் செய்த சலுகை அல்ல; இது சட்டப்படி இரு நாடுகளும் கட்டுப்பட வேண்டிய ஒரு தீர்வு. தெற்காசியாவின் அமைதிக்கான அடித்தளமே இதுதான்" என்று அவர் உறுதியாகக் கூறினார்.

மேலும், பொறுப்புள்ள நாடுகள் சட்ட வரம்பிற்குள் தான் செயல்பட வேண்டும் என்று எச்சரித்த அவர், இந்த ஒப்பந்தத்தை ஒருதலைப்பட்சமாக மாற்றவோ அல்லது முடக்கவோ நினைப்பது சட்டப்படி செல்லாது என்றும், அது சர்வதேச விதிகளை மீறும் செயல் என்றும் குறிப்பிட்டார்.

மாநாட்டில் பேசிய மத்திய தகவல் துறை அமைச்சர் அத்தாவுல்லா தரார் மற்றும் காலநிலை மாற்றத் துறை அமைச்சர் டாக்டர் முசாதிக்க மாலிக் ஆகியோர், "சிந்து நதிதான் 240 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பாகிஸ்தான் மக்களின் வாழ்வாதாரம். தண்ணீர் பாதுகாப்பு என்பது பாகிஸ்தானின் உயிர்நாடி, இதில் எந்த சமரசமும் கிடையாது.

இது எங்களின் ‘சிவப்புக் கோடு’ (Red line)" என்று அரசாங்கத்தின் உறுதியான நிலைப்பாட்டை மீண்டும் தெளிவுபடுத்தினர். தண்ணீரை ஒரு ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தவோ அல்லது அதன் ஓட்டத்தைத் தடுக்கவோ யார் முயன்றாலும், அதை பாகிஸ்தான் அரசு கடுமையாக எதிர்க்கும் என்றும் அவர்கள் எச்சரித்தனர்.

சர்வதேச சட்டத்தின் வலிமை: உலக வங்கியின் முன்னிலையில் போடப்பட்ட இந்த ஒப்பந்தத்தை, எந்தவொரு நாடும் தன்னிச்சையாக ரத்து செய்யவோ அல்லது மாற்றவோ முடியாது என்று மாநாட்டில் பங்கேற்ற சர்வதேச சட்ட வல்லுநர்கள் பாகிஸ்தானின் நிலைப்பாட்டை முழுமையாக ஆதரித்தனர்.

பாகிஸ்தானின் சட்டப்பூர்வ வெற்றி: சிந்து நதி நீர் விவகாரங்களுக்கான பாகிஸ்தான் ஆணையர் பேசுகையில், "எந்தவொரு நாடு நீதிமன்றத்திற்கு வராமல் புறக்கணித்தாலும் அல்லது ஒப்பந்தத்தை முடக்க நினைத்தாலும், இந்த விவகாரத்தில் சர்வதேச நடுவர் நீதிமன்றத்திற்கு (Court of Arbitration) முழு அதிகாரம் உண்டு" என்பதை சமீபத்திய சர்வதேச தீர்ப்புகள் உறுதி செய்துள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார்.

தண்ணீரை ஆயுதமாக்குவதற்கு எதிர்ப்பு: பாகிஸ்தான் மக்கள் கட்சி (PPP) தலைவர் பிலாவல் பூட்டோ ஜர்தாரி உள்ளிட்ட பாகிஸ்தானின் முன்னணி அரசியல் தலைவர்கள், "தண்ணீரை ஆயுதமாகப் பயன்படுத்துவதற்கு எதிராக" ஒரு புதிய சர்வதேச விதியை உருவாக்க வேண்டும் என கோரிக்கை விடுத்தனர். அரசியல் லாபங்களுக்காக, நதியின் மேல்மடையில் உள்ள நாடுகள் கீழ்மடையில் உள்ள மக்களைத் துன்புறுத்துவதை சர்வதேச சட்டம் முழுமையாகத் தடை செய்ய வேண்டும் என்று அவர்கள் வாதிட்டனர்.

நாட்டின் புதிய நீர் மேலாண்மை திட்டம்: காலநிலை மாற்ற பாதிப்புகளில் இருந்து விவசாயிகளையும், விவசாயத் துறையையும் நேரடியாகப் பாதுகாக்க வேண்டும். இதற்கு, புதிய நீர்த்தேக்கங்கள், தடுப்பணைகள் மற்றும் அணைகளைக் கட்டி தண்ணீரைச் சேமிக்க, நாட்டின் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளும் உடனே ஒருமித்த கருத்துக்கு வர வேண்டும் என்று இம்மாநாட்டில் வலியுறுத்தப்பட்டது.

சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தத்தின் கீழ், பாகிஸ்தான் தன் நாட்டின் தண்ணீர் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதிலும், தெற்காசியாவின் சுற்றுச்சூழல் சமநிலை மற்றும் வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதிலும் எவ்வளவு தீவிரமாகச் செயல்பட்டு வருகிறது என்பதை இந்த சர்வதேச மாநாடு காட்டுகிறது என்று கொழும்பில் உள்ள பாகிஸ்தான் உயர்ஸ்தானிகராலயம் தெரிவித்துள்ளது.