இரத்தக் கறைகளுடன் உறைந்த நீ​ர்கொழும்பு சிறை: மரண ஓலமும் கோர முகமும்

அழுகைக் குரல் எழுப்பும் தாய்மார்களின் மற்றும் மனைவியரின் கண்ணீர், இரத்த வெள்ளத்தில் உயிர் துறந்த அதிகாரிகள் மற்றும் கைதிகளின் சடலங்கள் நிலத்தோடு நிலவாகிப் போன ஒரு தருணம். மரணத்தின் மற்றும் ஆத்திரத்தின் கோரக் கூச்சல்களுக்கு மத்தியில், நீர்கொழும்பு  சிறைச்சாலை வளாகம் ஒரு போர்க்களமாக மாறியிருந்த அந்த இடத்திற்கு நாங்கள் காலடி எடுத்து வைத்தோம்.

நாங்கள் அங்கே சென்றடையும் போதே, அந்தப் பகுதி முழுவதும் ஒருவித அமைதியற்ற, வெறித்தனமான, வேதனையும் வஞ்சகமும் நிறைந்த மனிதர்களின் பெருங்கூச்சலும் ஓலமும் கலந்து ஒரு பயங்கரமான சூழல் நிலவியது.

சிறைச்சாலையின் முன்பகுதி எப்போதும்போலவே தன் குழந்தைகளையும் கணவர்களையும் தேடி வந்த மனைவியர் மற்றும் பெற்றோர்களின் மரண ஓலங்களால் நிரம்பியிருந்தது. எஞ்சிய ஆண் கைதிகளை ஏற்றிக்கொண்டு சிறைச்சாலை பேருந்துகள் பின்பக்க வாயில் வழியாக வெளியே செல்லும்போது, அங்கே கூடியிருந்த மக்கள் கூட்டம் எதைப் பற்றியும் கவலைப்படாமல் கடுகடுப்புடன் ஓடத் தொடங்கினர் - தங்கள் உறவுகள் அதில் இருக்கிறார்களா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளவே!

சிறைச்சாலையின் முன்பு திரண்டிருந்த ஆயிரக்கணக்கான மக்கள், பல நாட்களாக அதிகாரிகளிடமும் அரசாங்கத்தளிடமும் கேட்டுக்கொண்டிருக்கும் கேள்விகள் இவைதான்.

கைதிகளின் குழந்தைகள், மனைவியர், பெற்றோர்கள், சகோதரர்கள் மற்றும் குடும்ப உறவினர்கள் அங்கே கூடியிருந்தது அரசாங்கத்திற்கு எதிராகக் கலகம் செய்யவோ, சிறையை உடைத்துக்கொண்டு உள்ளே செல்லவோ அல்ல; மாறாக, தங்கள் சொந்தங்களின் உயிர் இன்னும் எஞ்சியுள்ளதா என்ற ஒற்றைக் கேள்வியின் தவிப்பில்தான்!

"கைதிகளும் மனிதர்களே" என்று சிறைச் சுவர்களில் எழுதப்பட்டிருந்தாலும், கடந்த 6 ஆம் திகதி திங்கட்கிழமை நீர்கொழும்பு  சிறைச்சாலையில் நாம் கண்டது மனிதநேயத்தை அல்ல; மாறாக, சில கைதிகளின் மிருகத்தனமான மற்றும் குரூரமான முகத்தையே. தங்களுக்கு உணவு வழங்கிய அதிகாரிகளை இவ்வளவு கொடூரமாகக் கொலை செய்யுமளவுக்கு அவர்கள் எப்படி மிலேச்சர்களாக மாறினார்கள்?

அதிகாரிகளுக்கும் கைதிகளின் உறவினர்களுக்கும் இடையே கடுமையான சூழ்நிலை நிலவியதுடன், பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. நீர்கொழும்பு  சிறையிலிருந்து வேறு சிறைகளுக்கு மாற்றப்பட்ட கைதிகளின் பெயர்ப் பட்டியல்கள் ருசிப்பதற்காக சுவரில் ஒட்டப்பட்டிருந்தன. எனினும், அந்தப் பட்டியலில் பெயர்கள் இல்லாத பெற்றோர்கள், தங்கள் தொலைபேசிகளில் உள்ள படங்களைக் காட்டி, "ஐயோ, என் குழந்தை எங்கே சார்?" என்று அதிகாரிகளின் முன்பு கதறி அழுதனர்.

"என் மகனின் பெயர் இங்கே இல்லை. அவர்கள் எங்கே சார்? இறந்துவிட்டார்களென்றால் அதைச் சொல்லுங்கள், இல்லையென்றால் என் நெஞ்சம் வெடித்துச் செத்துவிடுவேன்."

எவ்வளவு பெரிய குற்றவாளியாக இருந்தாலும், பெற்ற தாயின் பாசத்திற்கு முன் எல்லாமே அடிபணிந்துவிடுகிறது என்பது மறுக்க முடியாத உண்மை.

"ஒரு கைதிகூடவா இவ்வளவு மனிதநேயமற்றவராக இருக்க முடியும்?" என்ற கேள்வி இன்று ஒட்டுமொத்த சமூகத்தின் முன்பும் எஞ்சியுள்ளது. கைதிகளின் இதயங்களில் இவ்வளவு பெரிய வஞ்சம் எப்படிக் வேரூன்றியது?

கிடைத்த தகவல்களின்படி, இந்த மிருகத்தனமான வஞ்சகத்தின் தொடக்கம் சிறைக்குள் இரகசியமாக நடத்தப்பட்ட போதைப்பொருள் வர்த்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதுதான்!

இந்தப் பேரழிவின் முதல் தீப்பொறி ஜூலை 5 ஆம் திகதி ஞாயிற்றுக்கிழமை முற்பகலில் பற்றிக்கொண்டது. சிறைக்குள் இரகசியமாக நடந்துவந்த போதைப்பொருள் வியாபாரம் குறித்து, அங்கே இருந்த கைதிகள் சிலர் சிறை அதிகாரிகளுக்கு இரகசியத் தகவல் அளித்துள்ளனர்.

போதைப்பொருள் வர்த்தகத்தை காட்டிக் கொடுத்துவிட்டார்கள் என்பதை அறிந்தவுடன், சிறைக்குள் இருந்த திட்டமிட்ட குற்றவாளிகளும் போதைப்பொருள் வர்த்தகர்களும் கடும் ஆத்திரமும் கோபமும் அடைந்தனர். பிரபல பாதாள உலகத் தலைவன் கெஹெல்பத்தர பத்மேவின் கூட்டாளியான 'பூருமுணா' என்பவனின் நெருங்கிய கூட்டாளியான (கட்டுவெல்லேகம சுரேஷ்) என்ற போதைப்பொருள் வியாபாரி இந்த மோதலின் ஒரு தரப்பாக இருந்தான். மேலும், துபாயில் இருக்கும் மீගமுவாவின் முக்கிய போதைப்பொருள் வியாபாரிகளான 'சூட்டி' மற்றும் 'அடா' ஆகியோரின் ஆட்களும் இவனுடன் இணைந்து கொண்டனர்.

இதன் விளைவாக, தகவல் வழங்கிய கைதிகளை இலக்கு வைத்து பயங்கரத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. அப்போது ஒட்டுக் கொடுத்ததாகச் சந்தேகிக்கப்பட்ட இரண்டு கைதிகள் அங்கேயே அடித்துக் கொல்லப்பட்டனர். ஜூலை 5 ஆம் திகதியன்று அவ்வாறு உயிரை இழந்தவர்கள் 29 வயதுடைய வர்ணகுலசூரிய நிலங்க துல்ஷான் மற்றும் 31 வயதுடைய கணேகொட ஆரச்சிலாகே கயான் சம்பத் ஆவர்.

அமைதியாகிவிட்டதாகக் கூறப்பட்ட சிறைக் கைதிகளின் வன்முறை, கனத்த சாம்பலுக்குள் எரிவது போல அன்றையிரவு மீண்டும் வெடித்தது. வன்முறையால் வெறிபிடித்த கைதிகள் கும்பல், சிறைச்சாலை மருந்தகத்தை உடைத்து, அங்கே மனநோயாளிகளுக்காக வைக்கப்பட்டிருந்த போதை மாத்திரைகளை அளவுக்கு அதிகமாக உட்கொண்டது. இதனால் அவர்கள் முழுமையான கட்டுப்பாட்டை இழந்து, உச்சக்கட்ட ஆவேச நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர்.

ஜூலை 6 ஆம் திகதி திங்கட்கிழமை காலை, வழக்கம் போல காலை உணவை வழங்க அதிகாரிகள் தயாரானபோது, போதையில் இருந்த கைதிகள் மீண்டும் முந்தைய நாள் தகவல் கொடுத்த கைதியைத் தாக்கத் தொடங்கினர். இதைத் தடுக்க முயன்ற சிறை அதிகாரிகளை அந்த முழுப்புக் கும்பலும் கடுமையாகச் சூழ்ந்துகொண்டது.

கைதிகள் தங்களது கைகளில் சிக்கிய பெரிய கற்கள், இரும்புத் கம்பிகள் மற்றும் கை கால்களால் அதிகாரிகளைத் தாக்கிய அந்தத் தாக்குதல்களில், ஒரு ஜெய்லர் மற்றும் 7 சிறைக்காவலர்கள் பரிதாபமாக அங்கேயே உயிரிழந்தனர்.

இந்தத் தாக்குதலில் நூலிழையில் உயிர் தப்பிய சிறை அதிகாரி ஒருவர்  தெரிவித்த விவரங்கள் நெஞ்சைப் பதறவைப்பவை:

"ஜூலை 5 ஆம் திகதி நிலைமை அமைதியானது. மறுநாள் திங்கட்கிழமை நீதிமன்ற நடவடிக்கைகள் உள்ள நாள். உணவளித்துவிட்டு அந்தப் பணிகளைத் தொடங்கவே நாங்கள் சென்றோம். அப்போது ஒரு கைதி மருந்தகத்தை உடைத்து மனநோயாளிகளுக்கான மருந்துகளை அளவுக்கு அதிகமாக உட்கொண்டிருந்தான்."

"எங்கள் தரப்பிலும் பலருக்கு டெங்கு காய்ச்சல் இருந்ததால், வெலிக்கடை சிறையிலிருந்தும் சில அதிகாரிகளை வரவழைத்திருந்தோம். நிலைமை கட்டுக்குள் இருந்ததால் அதிகாரிகள் சிலர் காலை உணவு கொடுக்கச் சென்றனர். ஆனால் அவர்கள் மீது கைதிகள் பாய்ந்தபோது, அதைக் காப்பாற்றச் சென்ற மற்ற அதிகாரிகளையும் சூழ்ந்துகொண்டு தாக்கினார்கள்."

"என்னை சுமார் 300 கைதிகள் திடீரென்று வடம் போட்டுக் தாக்கினார்கள். நான் கீழே விழுந்தேன். 'சாருக்கு அடிக்காதீர்கள்!' என்று பழைய கைதிகள் சிலர் என்னைச் சூழ்ந்து பாதுகாத்தனர். ஆனாலும் என் தலையில் கம்பு அடி விழுந்தது. யாரோ என் கழுத்தில் மிதித்து, என்னை தரதரவென்று இழுத்துச் சென்று சுவரில் எறிந்தார்கள். அதன் பிறகு எனக்கு அதிகம் நினைவில்லை..."

இரும்பு வாசலை உடைத்துக்கொண்டு வெளியேற முயன்ற கைதிகள் இரும்பு கதவை நோக்கிப் பாய்ந்தனர். அந்த இரும்பு கதவும் உடைக்கப்பட்டால் ஒட்டுமொத்த கைதிகளும் சமூகத்திற்குள் பரவிவிடும் அபாயம் ஏற்பட்டது. சமூகத்திற்கு நடக்கவிருக்கும் பேரழிவைத் தடுத்து, அதிகாரிகளைக் காப்பாற்றும் ஒரே இறுதி முயற்சியாகவே பாதுகாப்புத் தரப்பு துப்பாக்கிச் சூட்டை நடத்த வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.

பிற்காலத்தில் நடத்தப்பட்ட பிரேதப் பரிசோதனைகளில், மழுங்கிய ஆயுதங்களால் தலை மற்றும் நெஞ்சில் தாக்கப்பட்டதாலேயே அதிகாரிகள் மரணமடைந்ததாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

நீர்கொழும்பு  சிறையின் துப்பாக்கிச் சத்தங்கள் அடங்கிவிட்டன. பல நூறு கைதிகள் வேறு சிறைகளுக்கு மாற்றப்பட்டுவிட்டனர். ஆனால், உயிரிழந்த அதிகாரிகளின் வீடுகளின் அழுகுரல்களும், கைதிகளின் தாய்மார்களின் கண்ணீரும் இந்தச் சமூக அமைப்பிற்கும் சிறைத்துறைக்கும் எழுப்பும் பலத்த குற்றப்பத்திரிகையாகவே எஞ்சியுள்ளன.

10,000 பேர் மட்டுமே தங்கக்கூடிய இலங்கையின் சிறைச்சாலைகளில் இன்று 41,000-த்திற்கும் அதிகமானோர் அடைக்கப்பட்டுள்ளமை போன்ற அமைப்பு ரீதியான தோல்விகளே இத்தகைய பேரழிவுகளுக்கு மூலக்காரணமாகும். மனிதநேயமற்ற இந்தக் கோர முகத்திற்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்படுமா என்பது காலம்தான் பதிலளிக்க வேண்டும்.