රුපියල් මිලියන 142, 500 ක භාණ්ඩාගාර බිල්පත් වෙන්දේසියක් අනිද්දා

රුපියල් මිලියන එක්ලක්ෂ හතලිස්  දෙදහස් පන්සියයක්    වටිනා භාණ්ඩාගාර බිල්පත් වෙන්දේසියක් අනිද්දා (2 ) දා  පවත්වන බව ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව පවසයි.

දින 91 න් කල් පිරෙන රුපියල් මිලියන 65 000  ක් වටිනා භාණ්ඩාගාර බිල්පත්, දින 182 න් කල් පිරෙන රුපියල් මිලියන 67  500 ක  භාණ්ඩාගාර බිල්පත් සහ දින 364 න් කල් පිරෙන රුපියල් මිලියන 10 000 ක භාණ්ඩාගාර බිල්පත් මෙදින වෙන්දේසි කරන බව මහ බැංකුව කියයි. මේ භාණ්ඩාගාර බිල්පත් නිකුතුව හා ඒ සඳහා ගෙවීම් කිරීම ඔක්තෝම්බර් 04 දා සිදු කිරීමට නියමිතය.