இன்றைய நாணய மாற்று விகிதம்

இலங்கை மத்திய வங்கி இன்றைய தினம் புதன்கிழமை (8) வெளியிட்டுள்ள நாணய மாற்று விகிதத்தின் அடிப்படையில் அமெரிக்க டொலரின் விற்பனை விலை 306.2968  ரூபாவாகவும் கொள்வனவு விலை 298.7889  ரூபாவாகவும் பதிவாகியுள்ளது.

அதைப்போன்று ஸ்ரேலிங் பவுண்ட் ஒன்றின் விற்பனை விலை 411.5921 ரூபா மற்றும் கொள்வனவு விலை 399.0104 ரூபாவாகும்.

யூரோ ஒன்றின் விற்பனை விலை 357.3606 ரூபா எனவும் கொள்வனவு விலை 345.9376  ரூபா எனவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, ஏனைய வெளிநாட்டு நாணய மாற்று விகிதங்கள் தொடர்பாக இன்று (8.10.2025) மத்திய வங்கியினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள தகவல்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.