இலஞ்சம் வழங்க முயன்ற சட்டத்தரணியின் ஒலிப்பதிவு கசிவு

​வீரகுல பொலிஸ் நிலையத்தில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளியான கணேமுல்ல சஞ்சீவவின் உறவினரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியதாக சந்தேகிக்கப்படும் பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவருக்கும் பெண் சட்டத்தரணி ஒருவருக்கும் இடையில் கசிந்த உரையாடல் ஒலிப்பதிவு ஒன்று வெளியாகியுள்ளது.

உரையாடலின் போது, ​​சட்டத்தரணி போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவைச் சேர்ந்த உதவிப் பொலிஸ் அத்தியட்சகருக்கு இலஞ்சம் வழங்க முயன்றதாகக் கூறப்படுகிறது.

கனேமுல்ல சஞ்சீவவுக்கு எதிரான போதைப்பொருள் கடத்தல் வழக்குடன் தொடர்புடைய மகிழங்கமுவ பிரதேசத்திலுள்ள வீடொன்றில் விசாரணைகளை மேற்கொள்வதற்காக பொலிஸ் போதைப்பொருள் ஒழிப்புப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவொன்று அனுப்பி வைக்கப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

கணேமுல்ல சஞ்சீவவின் உறவினரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் சட்டத்தரணி என தன்னை அடையாளப்படுத்திக் கொண்ட பெண் ஒருவர் அந்த இடத்தில் தலையிட்டு குறிப்பிட்ட வீட்டை சோதனையிட வேண்டாம் என அதிகாரிகளை வற்புறுத்தியதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

கம்பஹா பகுதியைச் சேர்ந்த சட்டத்தரணி, போதைப்பொருள் ஒழிப்புப் பிரிவின் ASP யின் தேடுதலைத் தடுக்கும் முயற்சி தோல்வியடைந்ததையடுத்து அவருக்கு இலஞ்சம் கொடுக்க முயன்றார்.

Daily Mirror · Ganemulla Sanjeewa tried to bribe the narcotics officials through a female lawyer