அரச பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்தின் முன்னாள் நிர்வாக பணிப்பாளர் கைது

ஊழல் குற்றச்சாட்டில் அரச பொறியியல் கூட்டுத்தாபனத்தின் முன்னாள் நிர்வாக பணிப்பாளர் சரத்சந்திர குணரத்ன ஜயதிலக கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தலைமையகமான "சிரிகொத்தா"வை புதுப்பிக்க, அரச பொறியியல் கூட்டுத்தாபன ஊழியர்கள் மற்றும் வளங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு முறையான நடைமுறைகளைப் பின்பற்றாமல் அனுமதித்ததற்காக, லஞ்சம் மற்றும் ஊழல் சாத்துதல்களைப் புலனாய்வு செய்யும் ஆணைக்குழு அதிகாரிகள் இன்று ஜெயதிலக்கவை கைது செய்தனர்.

இந்த நடவடிக்கையால் மாநகராட்சிக்கு ரூ.1,667,294.87 நிதி இழப்பும், அரசியல் கட்சிக்கு தேவையற்ற நன்மையும் ஏற்பட்டதாக ஆணைக்குழு தெரிவித்தது.