புதிய கல்வித் திட்டத்தை சிறந்த முறையில் செயல்படுத்தும் ஒத்துழைப்பு - ஹேசா விதானகே

சிறந்த முறையில் கல்வித் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஆளும் தரப்பினர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள். அவ்வாறாயின் ஜனாதிபதி ஏன் திட்ட அமுலாக்கத்தை 2027 ஆம் ஆண்டு வரை பிற்போட வேண்டும். ஆறாம் தர ஆங்கில பாடப் புத்தகத்தில் சர்ச்சைக்குரிய விடயம் தவறுதலாக இணைக்கப்பட்டது என்று எவராலும் குறிப்பிட முடியாது. இது வேண்டுமென்றே உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.புதிய திட்டத்தை சிறந்த முறையில் கொண்டு வாருங்கள் நாங்கள் அதற்கு ஒத்துழைப்பு வழங்குவோம் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹேசா விதானகே தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (22) நடைபெற்ற புதிய கல்வி கொள்கை தொடர்பான சபை ஒத்திவைப்பு விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

புதிய கல்வித் திட்டத்தின் ஊடாக  மாணவர்களுக்கு எவ்வகையான கல்வி வழங்கப்படும் என்று ஒட்டுமொத்த மக்களும் பார்த்துக்  கொண்டிருக்கிறார்கள். அரசாங்கத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இந்த கல்வி கொள்கை தொடர்பில் நாட்டு மக்கள் எந்தளவுக்கு அறிந்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பது கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட்டுள்ளது.

கல்வி தொடர்பான பாராளுமன்ற துறைசார் மேற்பார்வைக்குழுவின் தலைவர் நான். ஆனால்  இந்த குழுவுக்கு கூட கல்வி மறுசீரமைப்பு  தொடர்பான திட்டங்கள் முன்வைக்கப்படவில்லை. புதிய கல்வி மறுசீரமைப்பில்  ஐந்து தூண்கள் பற்றி குறிப்பிடப்படுகிறது. இதில் ஐந்தாவது தூணாக  பொதுமக்களுக்கு அறிவுறுத்தல் மற்றும் முன்னெடுத்தல் பற்றி குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆனால் பாராளுமன்றத்துக்கு கூட விடயங்கள் தெளிவுப்படுத்தப்படவில்லை.

பாராளுமன்றத்தில் 225 உறுப்பினர்களில் எவரும் புதிய கல்விக் கொள்கைக்கு எதிராக செயற்படவில்லை. கல்விக் கொள்கை தயாரிப்பு வெளிப்படைத்தன்மையானதாக காணப்பட வேண்டும். துறைசார் நிபுணர்களை உள்ளடக்கிய வகையில் திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட வேண்டும்.

சிறந்த முறையில் கல்வித் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஆளும் தரப்பினர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள். அவ்வாறாயின் ஜனாதிபதி ஏன் திட்ட அமுலாக்கத்தை 2027 ஆம் ஆண்டு வரை பிற்போட வேண்டும். கல்விக் கொள்கை மறுசீரமைப்பை ஓரிரு நாட்களில் அமுல்படுத்த முடியாது.

புதிய கல்விக் கொள்கை தவறானதாக அமைந்தால் ஒட்டுமொத்த மக்களும் குறிப்பாக மாணவர்களும் பாதிக்கப்படுவார்கள். ஆறாம் தர ஆங்கில புத்தகத்தில் சர்ச்சைக்குரிய விடயம் தவறுதலாக இணைக்கப்பட்டது என்று எவராலும் குறிப்பிட முடியாது. இது வேண்டுமென்றே உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.  இதன் நோக்கம் என்ன, புதிய திட்டத்தை சிறந்த முறையில் கொண்டு வாருங்கள் நாங்கள் அதற்கு ஒத்துழைப்பு வழங்குவோம் என்றார்.