යුක්තියට තවත් සැකකරුවන් පිරිසක් කොටුවෙති

යුක්තිය මෙහෙයුම යටතේ ගතවු පැය 24 තුළ දිවයින පුරා සිදුකළ මෙහෙයුම්වලින් සැකකරුවන් 728ක් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.

මත්ද්‍රව්‍ය වැරදි සම්බන්ධ සැකකරුවන් 558කු සහ අපරාධ අංශ වෙත යොමු කළ ලැයිස්තුවේ සිටි සැකකරුවන් 170 දෙනෙකු ඊට ඇතුළත් බව වාර්තා වේ.

එහිදි අපරාධවලට අවශ්‍ය කරන සැකකරුවන් තිදෙනෙකු ද අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.

අත්අඩංගුවට ගත් සැකකරුවන් සතුව තිබී හෙරොයින් ග්‍රෑම්  122, අයිස් ග්‍රෑම්  101, ගංජා කිලෝග්‍රෑම් 5යි ග්‍රෑම් 217 සහ මත්පෙති 1,852ක් පොලිස් භාරයට ගෙන තිබේ.