ஜன­நா­ய­கத்­திற்கு சவா­லாகும் செயற்கைப் புல­ன­றிவு

இத்­த­கைய செயற்கைப் புல­ன­றிவு தொழில்­நுட்­பங்கள் மூலம் எழக்­கூ­டிய சவால்­களை முறி­ய­டிப்­ப­தொன்றும் இல­கு­வான காரியம் அல்ல. இணையம் என்ற பெருங்­க­டலில் ஒரு துளி கலந்து விட்டால், அந்தத் துளியை பிரித்­த­றியும் அள­விற்கு சிர­ம­மான காரியம். ஒரு­புறத்தில் மேலைத்­தேய நாடு­களில் டிஜிற்றல் அறிவு மிக்க சமூ­கங்கள் இருப்­பதால், இந்த மாதி­ரி­யான சவால்கள் இருப்­ப­தை­யேனும் சுட்­டிக்­காட்ட முடியும். இது உண்மை, இது பொய் என்­பதை பிரித்துக் காண்­ப­தற்­கு­ரிய அறிவைப் போதிப்­பது மேலைத்­தேய நாடு­க­ளுக்­குள்ள சவால் என்றால், கீழைத்­தேய நாடு­களில் ‘நீங்கள் பார்ப்­பதில் போலிகள் அதிகம்’ என்பதை விபரிப்பதற்கே பெரும் பிரயத்தனப்பட வேண்டியிருக்கும்.