கிரிமிய கடற்பரப்பில் உக்ரைன் ஆளில்லா விமான தாக்குதல் - ரஸ்யாவின் பாரிய கப்பல்  மூழ்கடிப்பு

ரஸ்யா ஆக்கிரமித்துள்ள கிரிமியாவின் கடற்பரப்பில் உக்ரைன் மேற்கொண்ட தாக்குதலில் ரஸ்யாவின் பாரிய தரையிறங்கு கலமொன்று மூழ்கடிக்கப்பட்டுள்ளதாக  பிபிசி தெரிவித்துள்ளது.

யலாட்டா நகரிற்கு தெற்கில் உள்ள பகுதியில் ரஸ்ய கப்பலை உக்ரைன் மூழ்கடித்துள்ளது - இந்த பகுதியில் பாரிய வெடிப்பு சத்தங்கள் கேட்டன என உள்ளுர் ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளன.

மகுராவி5 என்ற ஆளில்லா விமானங்கள்  சீசர் குனிக்கோவ் என்ற கப்பலை தாக்கியதை காண்பிக்கும் வீடியோவை உக்ரைன் வெளியிட்டுள்ளது.