மரத்திலேறி எதிர்ப்பு தெரிவித்தவர் தூங்கிவிட்டார்

நாட்டில் நிலவும் தற்போதைய பொருளாதார நெருக்கடியை எதிர்த்து, தென்னை மரத்தில் ஏறிய அபே ஜன பல பக்ஷயவின் களுத்துறை மாவட்ட அமைப்பாளர் என்று கூறப்படும் ஒருவர், தீயணைப்புத் துறையினரால் மீட்கப்பட்டார்.

இந்த சம்பவம் பயாகலவின் எலகஹவத்த பகுதியில் நடந்துள்ளது. குடிபோதையில் இருந்ததாகக் கூறப்படும் அந்த நபர் சுமார் நாற்பது அடி உயரமுள்ள தென்னை மரத்தில் ஏறிவிட்டார்.

அவரது நண்பர்கள் குழு ஒன்று அந்த நபரைத் தேடிக்கொண்டிருந்தபோது, ​​மரத்தின் மேல் அவர் தூங்கிக் கொண்டிருப்பதைக் கண்டனர், மேலும் அந்த நபர் கடுமையான ஆபத்தில் இருப்பதாக அஞ்சி, காவல்துறையினருக்குத் தகவல் அளித்தனர், பின்னர் அவர்கள் களுத்துறை நகரசபை தீயணைப்புத் துறையினருக்குத் தகவல் தெரிவித்தனர்.

பின்னர் துறை அதிகாரிகள் அந்த நபரை பாதுகாப்பாக  இறக்கிவிட்டனர், அதன் பிறகு அவர் கைது செய்யப்பட்டு களுத்துறை நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார்.