நெதன்யாகு கைது?: ஐரோப்பிய அரசியலில் பரபரப்பு

ஹங்கேரி பொதுத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றுள்ள ‘திசா’ (TISZA) கட்சியின் தலைவரும், புதிய பிரதமருமாகப் பொறுப்பேற்க உள்ள பீட்டர் மகியர் (Péter Magyar), சர்வதேச குற்றவியல் நீதிமன்றத்தில் (ICC) இருந்து வெளியேறும் முடிவை ஹங்கேரி நிறுத்தி வைப்பதாக இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (21) அறிவித்துள்ளார்.

முன்னாள் பிரதமர் விக்டர் ஓர்பன் கடந்த 2025-ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் எடுத்த இந்த வெளியேறும் முடிவை, மகியர் தற்போது இரத்து செய்துள்ளார். சர்வதேசச் சட்டங்களின்படி ஹங்கேரி ஒரு பொறுப்புள்ள நாடாகத் திகழும் என்றும், நீதிமன்றத்தின் உத்தரவுகளைத் தங்களது நாடு முழுமையாகப் பின்பற்றும் என்றும் அவர் புடாபெஸ்டில் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.

இந்த அறிவிப்பின் மிக முக்கியமான அம்சமாக, இஸ்ரேல் பிரதமர் பெஞ்சமின் நெதன்யாகு குறித்த கேள்விக்கு மகியர் பதிலளித்துள்ளார். “சர்வதேச நீதிமன்றத்தால் பிடிவாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்ட எவரேனும் ஹங்கேரி மண்ணிற்குள் நுழைந்தால், அவர்கள் நிச்சயமாகக் கைது செய்யப்படுவார்கள்” என்று அவர் திட்டவட்டமாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

இதன் மூலம், நெதன்யாகு ஹங்கேரிக்கு வந்தால் அவர் கைது செய்யப்பட வாய்ப்புள்ளதை மகியர் உறுதிப்படுத்தியுள்ளார். 16 ஆண்டுகால விக்டர் ஓர்பனின் ஆட்சிக்குப் பிறகு, ஹங்கேரியின் வெளியுறவுக் கொள்கையில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த மிகப்பெரிய மாற்றம் ஐரோப்பிய அரசியலில் பெரும் அதிர்வலைகளை உருவாக்கியுள்ளது.

விக்டர் ஓர்பன் ஆட்சிக் காலத்தில் நெதன்யாகுவின் நெருங்கிய நண்பராகவும், அவருக்குச் சர்வதேச அளவில் பாதுகாப்பு அளிப்பவராகவும் ஹங்கேரி திகழ்ந்தது. ஆனால், ஏப்ரல் 12-ஆம் திகதி நடந்த தேர்தலில் மகியரின் வெற்றி, இந்தச் சூழலை முற்றிலுமாக மாற்றியுள்ளது. “நாங்கள் அனைத்து நாட்டுத் தலைவர்களையும் பாகுபாடின்றிச் சந்திக்கத் தயார், ஆனால் நீதிக்குத் தேவையான நபர் யாராக இருந்தாலும் சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்” என்று மகியர் கூறியுள்ளார். ஹங்கேரியின் இந்த நிலைப்பாடு, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கும் ஹங்கேரிக்கும் இடையிலான உறவை மீண்டும் சீரமைக்கும் ஒரு முயற்சியாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

தற்போது இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (21), இந்த அறிவிப்பால் இஸ்ரேல் மற்றும் ஹங்கேரி இடையிலான ராஜதந்திர உறவுகளில் விரிசல் ஏற்பட்டுள்ளது. நெதன்யாகு வரும் அக்டோபர் மாதம் ஹங்கேரிய எழுச்சியின் 70ஆவது ஆண்டு விழாவில் பங்கேற்கத் திட்டமிட்டிருந்த நிலையில், மகியரின் இந்த எச்சரிக்கை அவரது பயணத்தைக் கேள்விக்குறியாக்கியுள்ளது.

சர்வதேசச் சட்டங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் மகியரின் இந்த அதிரடி நகர்வு, சர்வதேச அளவில் நெதன்யாகுவிற்கு எதிரான சட்ட அழுத்தத்தை மேலும் அதிகரித்துள்ளது.