உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலின் சூத்திரதாரி என எனது மகன் சலேவை சித்திரிக்க திருச்சபை குருமார்கள் முயற்சி செய்கின்றனர் ; நீதியை நிலைநாட்ட கோரி சலேவின் தாயார், பதினான்காம் திருத்தந்தை லியோவுக்கு அவசர கடிதம்

அரச புலனாய்வுச் சேவையின் முன்னாள் பணிப்பாளர், ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலே தொடர்பில் நீதி, மனித கௌரவம் மற்றும் கருணை அடிப்படையிலான தலையீட்டை மேற்கொள்ளுமாறு கோரி அவரது தாயார் கிளோடியா சலே, வத்திகானில் உள்ள பதினான்காம் திருத்தந்தை லியோவுக்கு அவசர கடிதமொன்றை அனுப்பியுள்ளார்.

இதற்கமைய, இலங்கைக்கான திருத்தந்தையின் பிரதிநிதியான அப்போஸ்தலிக்க நுன்சியோ ஆயரிடம் கொடுப்பதற்காக, கொழும்பிலுள்ள வத்திக்கான் தூதரகத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (23) காலை சலேவின் தாயார் மற்றும் மனைவி உள்ளிட்ட குடும்ப உறுப்பினர்களால் இக்கடிதம் கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.

பயங்கரவாதத் தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள எனது மகனான ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சலே, நீதிமன்றமொன்றினால் எந்தவொரு குற்றத்துக்கும் குற்றவாளியாகத் தீர்மானிக்கப்படுவதற்கு முன்னரே பொதுமக்கள் முன்னிலையில் அவமானப்படுத்தப்பட்டு, அவரது கண்ணியம், நற்பெயர் மற்றும் வாழ்வு மீள முடியாத வகையில் அழிக்கப்பட்டு வருகின்றது.

எனது மகன் 35 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான காலம் இலங்கை இராணுவத்தில் கௌரவத்துடனும் அர்ப்பணிப்புடனும் சேவையாற்றிய ஒரு சிரேஷ்ட இராணுவ அதிகாரி ஆவார். வீரத்துக்காகவும், சிறப்பான சேவைக்காகவும், நீண்டகால அர்ப்பணிப்புக்காகவும் பல விருதுகளையும் பதக்கங்களையும் பெற்றுள்ளார்.

கட்சி வேறுபாடுகளை கடந்து இலங்கையின் அடுத்தடுத்து பதவி வகித்த 5 ஜனாதிபதிகளின் கீழ் உயர்மட்ட பொறுப்புகளில் விசுவாசத்துடனும் நேர்மையுடனும் பொதுநல சிந்தனையுடனும் சேவையாற்றியுள்ளார்.

சலே விசாரணையின் ஒரு சந்தேகநபராக மட்டுமே தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளார். எந்த நீதிமன்றமும் அவரை குற்றவாளியாக அறிவிக்கவில்லை. சட்டத்தின் அடிப்படை கோட்பாட்டின்படி, உரிய நீதிமன்றத்தால் குற்றம் நிரூபிக்கப்படும் வரை ஒவ்வொரு நபரும் நிரபராதியாகக் கருதப்பட வேண்டும். எனினும், இந்த அடிப்படை நீதிக் கொள்கை புறக்கணிக்கப்பட்டு, எனது மகன் ஏற்கனவே ஊடகங்களின் ஊடாக குற்றவாளியாகத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டுள்ளார்.

உயிர்த்த ஞாயிறு பயங்கரவாதத் தாக்குதல் தொடர்பில் முன்னெடுக்கப்பட்ட பல்வேறு விசாரணைகளில் எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும் எனது மகன் சந்தேகநபராக அடையாளப்படுத்தப்படவில்லை. ஜனாதிபதி விசாரணை ஆணைக்குழுவும் அவரை சந்தேகநபராக அடையாளப்படுத்தவில்லை. அமெரிக்க புலனாய்வு நிறுவனத்தின் உதவியுடன் முன்னெடுக்கப்பட்ட விசாரணைகளிலும், அவுஸ்திரேலிய பொலிஸாருடன் தொடர்புடைய அறிக்கைகளிலும் அவருக்கு எந்தக் குற்றப் பொறுப்பும் சுமத்தப்படவில்லை.

அருட்தந்தை ஜூட் ரோஹன் சில்வா மற்றும் அருட்தந்தை சிறில் காமினி பெர்னாண்டோ ஆகியோரால் தொடர்ச்சியாக வெளியிடப்படும் கருத்துக்கள் இந்த பொதுமக்கள் கருத்து உருவாக்கத்தை வலுப்படுத்தியுள்ளன. தற்போதைய விசாரணை கத்தோலிக்க திருச்சபையின் அருட்தந்தை ஜூட் ரோஹன் சில்வா வழங்கிய முறைப்பாட்டின் அடிப்படையில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது என்பதை குறிப்பிடுவது முக்கியமானதாகும்.

அதனைத் தொடர்ந்து அருட்தந்தை சிறில் காமினி பெர்னாண்டோ முன்வைத்த அசாத் மௌலானா குறிப்பிடப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளின் அடிப்படையில் விசாரணை முன்னெடுக்கப்பட்டது. இந்த நிலையில், மேற்குறிப்பிடப்பட்ட அருட்தந்தையர்கள் இருவரும் உட்பட சில மதகுருமார்கள் இந்த விடயத்தில் சாட்சிகளாக இருந்தபோதிலும், அவர்கள் தொடர்ச்சியாக ஊடக சந்திப்புகளை நடத்தி இந்த வழக்கு தொடர்பாக பொதுவான கருத்துக்களை வெளியிட்டு வருகின்றமை குறித்து நான் மிகுந்த கவலை அடைகின்றேன்.

சுமார் 2 வாரங்களுக்கு ஒருமுறை இடம்பெறும் இந்தக் கருத்துக்கள் மூலம், எனது மகன் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலின் கூறப்படும் சூத்திரதாரி என்ற கருத்தை தொடர்ந்து மக்களிடையே வலுப்படுத்தும் செயற்பாடுகள் முன்னெடுக்கப்படுவதாக தோன்றுகின்றது.

இந்த விசாரணை வட்டத்தில் நிலவும் நலன்களின் முரண்பாடு நிலைமையும் எங்களது ஆழமான கவலைக்குக் காரணமாகும். இந்த உயிர்த்த ஞாயிறு பயங்கரவாதத் தாக்குதலைத் தடுக்கத் தவறியமை, தமது உத்தியோகபூர்வ கடமைகளை நிறைவேற்றுவதில் அலட்சியமாக இருந்தமை, புலனாய்வுத் தகவல்களைக் கையாள்வதில் பலவீனமாக இருந்தமை மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்ட விசாரணைகளில் கடுமையான குறைபாடுகள் நிலவியமை தொடர்பில் யாருக்கு எதிராக ஏற்கனவே பாரதூரமான குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டு, பரிந்துரைகள் வழங்கப்பட்டிருந்தனவோ, அதே நபர்களே தற்போது எனது மகனுக்கு எதிரான விசாரணைகளை முன்னெடுத்து வருகின்றனர்.

எனது மகன் அரச தடுப்பு காவலில் இருந்தபோது கடுமையான உடல் மற்றும் மன ரீதியான சித்திரவதைகளுக்கும் முகம்கொடுத்துள்ளார். ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சிறப்பு அறிக்கையாளர்களிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட தகவல்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி, தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள காலப்பகுதியில் அவர் சித்திரவதைகளுக்கும் அத்துடன் கொடூரமான மற்றும் அவமதிப்பான நடத்தைகளுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டுள்ளார். நீதிமன்ற மருத்துவ மதிப்பீடுகளிலும் அவருக்கு சித்திரவதை மற்றும் மோசமான நடத்தைகள் காரணமாக கடுமையான மன உளைச்சல் ஏற்பட்டுள்ளதற்கான சான்றுகள் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக பதிவாகியுள்ளது.

அவரது ஆரோக்கிய நிலை இவ்வளவு தூரம் சீர்குலைந்த நிலையில், அந்த நடத்தைகளுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து அவர் உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தை ஆரம்பித்தார். அதன் விளைவாக அவர் கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, தற்போதும் அங்கு தீவிர சிகிச்சை பெற்று வருகின்றார்

நான் திருச்சபையின் போதனைகளின்படி எனது முழு வாழ்க்கையையும் வாழ்ந்த, தீவிர விசுவாசமுள்ள ஒரு கத்தோலிக்கப் பெண்ணாவேன். நான் 24 பெப்ரவரி 1946 ஆம் திகதி இலங்கையின் கொழும்பு கத்தோலிக்க திருச்சபையில் ஞானஸ்நானம் பெற்றேன். எனது ஞானஸ்நான சான்றிதழ் இக்கடிதத்துடன் இணைப்பு ஏ ஆக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நான் கொழும்பு மறைமாவட்டத்தின் நுகேகொட தூய யோசப் ஆலயத்தைச் சேர்ந்தவள் என்பதுடன் அங்கு வழக்கமாக திருப்பலிகளில் கலந்துகொள்பவள்.

கத்தோலிக்க மதம் தலைமுறை தலைமுறையாக எங்களது குடும்ப வாழ்வின் ஒரு அங்கமாக இருந்து வருகிறது. எனது கணவரின் சகோதரியான, யாழ்ப்பாணம் திருக்குடும்ப கன்னியர் மடத்தின் மறைந்த சிஸ்டர் மார்த்தா கோஸ்தா அவர்கள் இறை அழைப்புக்கும் திருச்சபையின் சேவைக்கும் தனது முழு வாழ்வையும் அர்ப்பணித்தவராவார்.

எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, எனது மகனின் கண்ணியம் பாதுகாக்கப்படும் வகையிலும், உரிய சட்ட நடைமுறைகளுக்கு மதிப்பளிக்கப்படும் வகையிலும், சித்திரவதைகள் நிறுத்தப்படும் வகையிலும், சட்டதின் முன்னர் எந்தவொரு மனிதனும் குற்றவாளியாக்கப்படக் கூடாது என்பதையும் தங்களது ஒழுக்க மற்றும் ஆன்மீக அதிகாரத்தின் கீழ் தலையிட்டு உறுதி செய்யுமாறு வேண்டுகோள் விடுக்கின்றேன் என்றார்.