120 ரூபாய்க்கு நெல் கேட்டதாகக் கூறுவது பொய்: விவசாய பிரதி அமைச்சரின் கூற்றுக்கு மட்டக்களப்பு விவசாய சங்கம் கடும் கண்டனம்!

எந்த ஒரு இடத்திலும் நாங்கள், '120 ரூபாய் எங்களுடைய நெல்லை வாங்குங்கள்' என்று நாங்கள் குறிப்பிடவில்லை. அந்த விடயத்தை நாங்கள் வன்மையாகக் கண்டிக்கின்றோம். அந்த விடயம் எங்களால் சொல்லப்படவில்லை. எங்களுக்கு 135 ரூபாய் உற்பத்திச்செலவு போகின்றது, 150 ரூபாயக்கு எங்களிடம் கொள்வனவு செய்ய வேண்டும் கமக்காரர்கள் அமைப்புகளின் மாவட்ட அதிகாரசபையின் தலைவர் சி.சந்திரமோகன் தெரிவித்தார்.

மட்டு ஊடக அமையத்தில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கமக்காரர்கள் அமைப்புகளின் மாவட்ட அதிகாரசபையின் தலைவர் சி.சந்திரமோகன், கமக்காரர்கள் அமைப்புகளின் மாவட்ட அதிகாரசபையின் செயலாளர் இ.திரேசகுமார்,உறுப்பினர் மகேந்திரகுமார் ஆகியோர் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவித்தனர்.

கடந்த 12-06-2026 அன்று, எங்களுடைய மாவட்டத்தில் நெல் அறுவடை நடைபெறப்போகின்றது; இடைபோக அறுவடை நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றது. வியாபாரிகள், தனியார் வியாபாரிகள் 5,000 ரூபாய்க்கு குறைவான விலையிலும், அதற்கு அண்மித்த விலையிலும்தான் நெல்லை வாங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார்கள்.

எங்களுடைய ஒரு கிலோ நெல்லுக்கான உற்பத்திச் செலவு 135 ரூபாயாக இருக்கின்றது. 150 ரூபாயாவது தர வேண்டும் என கௌரவ விவசாய அமைச்சருக்கு நாங்கள் கடிதம் மூலம் தெரிவித்திருந்தோம். அவருக்கு உற்பத்திச் செலவினையும் மிக விவரமாக, தெளிவாக எழுத்து மூலம் அறிவித்திருந்தோம். அதற்கு எந்தவிதமான பதிலும் தராததால், நாங்கள் 23 ஆம் தேதி ஆறாம் மாசம் ஒரு அறவழி கவனயீர்ப்பு போராட்டத்திற்கு விவசாயிகளுக்கு அழைப்பு விடுத்திருந்தோம்.

அந்தப் போராட்டத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டதின் பிற்பாடு, எம்மை 22 ஆம் திகதி அமைச்சில் சந்திக்கும்படி எங்களுடைய தேசிய அதிகார சபையின் தலைவர், எங்களில் இரண்டு பேரை வருமாறு கேட்டிருந்ததின்படி, நானும் செயலாளரும் அமைச்சின் கூட்டத்திற்கு 22 ஆம் தேதி அங்கு சென்றிருந்தோம்.

அங்கு சென்றும் மிகத் தெளிவாக அமைச்சர், பிரதி அமைச்சர் இருக்கத்தக்கதாக எங்களுடைய நாங்கள் 12 ஆம் திகதி அனுப்பிய கடிதத்தினையும் கையில் கொடுத்து, மாவட்டத்தில் நிலைமை நெல் அறுவடை சிறுகச் சிறுக நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றது, 5 ஆம் திகதி, 10 ஆம் திகதி அறுவடை நடைபெறப் போகின்றது, சகல ஆயத்தங்களையும் செய்யுங்கள்; 135 ரூபாய் எங்களுக்கு உற்பத்திச் செலவு ஒரு கிலோவுக்கு போகின்றது, 150 ரூபாயாவது தர வேண்டும் என்ற விடயத்தை அமைச்சருக்கு மிகத் தெளிவாகக் குறிப்பிட்டிருந்தோம்.

அதன் பிற்பாடு, 23 ஆம் தேதி, அந்த அந்த கூட்டத்தில் ஒரு சரியான பதிலும், "135 ரூபாய் தருகின்றோம் என் சொல்லவில்லை,, "இவ்வளவுதான் தரமுடியும் என்றும் சொல்லவில்லை.

அதன் பிற்பாடு, நாங்கள் குறிப்பிட்டபடி 23 ஆம் தேதி மாவட்டத்தில் விவசாயிகளாக இணைந்து ஒரு கவனயீர்ப்பு நடவடிக்கையினைச் செய்திருந்தோம். நடவடிக்கையினைச் செய்து, எமது மகஜரினை அதிமேதகு ஜனாதிபதி அவர்களுக்குக் கொடுப்பதற்காக மண்முனை வடக்கு பிரதேச செயலாளரிடம் எமது மகஜரினை கையளித்திருந்தோம்.

அந்த மகஜரிலும் மிகத் தெளிவாகக் குறிப்பிட்டுள்ளோம்.எமது மாவட்டத்தில் ஒரு கிலோ நெல்லினை உற்பத்தி செய்வதற்கான உற்பத்திச் செலவு 135 ரூபாயாக உள்ளது, எங்களுக்கு 150 ரூபாயாவது தர வேண்டும் என ஜனாதிபதிக்கும் நாங்கள் எழுத்து மூலம் சகல விபரங்களுடனும் அறிவித்திருந்தோம்.

அறிவித்தும் அதற்கும் பதிலளிக்கப்படவில்லை. அதற்கு அடுத்த நாள் பாராளுமன்றத்தில் கௌரவ அமைச்சர் அவர்கள் பேசும்போது குறிப்பிட்டிருந்தார், 'டாக்டர் கொப்பேகடுவ ஆராய்ச்சி நிலையத்தினால்' ஒரு கிலோ நெல்லுக்கான உற்பத்திச் செலவு 137 ரூபாய் செலவாகின்றதென குறிப்பிடப்பட்டதாக அறிவித்திருந்தார்.

அறிவித்த பிறகு, அதற்கு இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு ஒரு கிலோ நெல்லை 120 ரூபாய்க்கு கொள்வனவு செய்வதாக மீண்டும் அறிவித்தார்கள் அதாவது நாடு, நாட்டு ரக நெல்லினை. எங்களுடைய மாவட்டத்தில் நாட்டு ரக நெல்தான் அதிகமாக உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது.

நாங்கள் முன்வைத்த கோரிக்கைக்கு ஒரு சரியான பதிலும் தரவில்லை. இவங்க 120 ரூபாய்க்கு இந்த நெல்ல வாங்கினால் கூட, 15 ரூபாய் ஒரு கிலோவுக்கு நட்டமடைய வேண்டிய நிலையில காணப்படுகின்றோம். அதற்குப் பிறகு, நேற்றைக்கு முதல் நாள்  விவசாய பிரதி அமைச்சர் ஒரு ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது, 'மட்டக்களப்பு விவசாய சங்கம் 120 ரூபாய்க்கு வாங்கினால் போதும்' என்று குறிப்பிட்டதாக அவர் பேசியதை நாங்கள் அவதானித்தோம்.

எந்த ஒரு இடத்திலும் நாங்கள், '120 ரூபாய் எங்களுடைய நெல்லை வாங்குங்கள்' என்று நாங்கள் குறிப்பிடவில்லை. அந்த விடயத்தை நாங்கள் வன்மையாகக் கண்டிக்கின்றோம். அந்த விடயம் எங்களால் சொல்லப்படவில்லை. மீண்டும் சொல்லுகிறோம் 135 ரூபாய் உற்பத்திச் செலவு போகின்றது, 150 ரூபாய் எங்களிடம் கொள்வனவு செய்ய வேண்டும் என, எங்களுடைய மாவட்டத்தில் எங்களைத் தவிரஇ உண்மையான விவசாயிகளைத் தவிர வேறு யார் அவர்களுக்கு அவ்வாறான தகவல்களை வழங்கினார்களோ அது எங்களுக்குத் தெரியாது. எங்களுக்கு அது அப்பாற்பட்ட விடயமாகும்.

ஆனால், நாங்கள் சொல்ற விஷயம் என்னவென்றால், நாங்க 135 ரூபாதான் எங்களுக்கு உற்பத்திச் செலவு; நீங்கள் 150 ரூபாய் தர வேண்டும். இதுதான் எங்களுடைய இறுதியான விடயம், இறுதியான வேண்டுகோள் என்பதை நாங்கள் நேரடியாக ஜனாதிபதிக்கு இந்த விடயத்தைக் கூறுகின்றோம்.