கம்பஹா மாவட்டத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பாராளுமன்ற, மாகாண சபை, உள்ளூராட்சி உறுப்பினர்கள் ரணிலுக்கு ஆதரவாக உறுதிமொழி

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் வெற்றியை உறுதி செய்வதாக கம்பஹா மாவட்டத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பாராளுமன்ற, மாகாண சபை மற்றும் உள்ளூராட்சி உறுப்பினர்கள் உறுதிமொழி எடுத்துள்ளனர்.

ஆளும் கட்சியின் பிரதம அமைப்பாளரான நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க உடுகம்பொல அலுவலகத்தில் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை  (4) நடைபெற்ற ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் மாவட்டச் சபைக் கூட்டத்தில் இந்தக் குழு இந்த உறுதிமொழியை வழங்கியது.

கடந்த பொதுத் தேர்தலில் ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவில் இருந்து 13 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பாராளுமன்றத்திற்கு தெரிவு செய்யப்பட்டனர். அந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுள் 09 பேர் ஜனாதிபதியின் வெற்றிக்காக தம்மை அர்ப்பணிப்பதாக ஏற்கனவே அறிவித்துள்ளனர்.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி கம்பஹா மாவட்டத்திலிருந்து பாராளுமன்றத்திற்கு தெரிவான நாலக கொடஹேவா சில மாதங்களுக்கு முன்னர் ஐக்கிய மக்கள் கட்சியில் இணைந்துகொண்டார்.

இராஜாங்க அமைச்சர்களான பிரசன்ன ரணவீர மற்றும் இந்திக அனுருத்த ஆகியோர் கட்சியின் தீர்மானத்தின் பிரகாரம் செயற்படுகின்ற நிலையில், சுதர்ஷனி பெர்னாண்டோபுள்ளேவின் நிலைப்பாடு இன்னும் தெளிவில்லாமல் உள்ளது. ஆனால் ஜனாதிபதிக்கு ஆதரவளிக்க அவரும் தயாராக இருப்பதாக அவருக்கு நெருக்கமானவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவில் இருந்து விலகிய அமைச்சர் நளீன் பெர்னாண்டோ மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நிமல் லான்சா ஆகியோர் ஜனாதிபதிக்கு ஆதரவளிப்பதாக அறிவித்துள்ளனர்.

ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இராஜாங்க அமைச்சர் லசந்த அழகியவண்ணவும் ஜனாதிபதிக்கு ஆதரவளித்து வருகிறார்.

அதன்படி நேற்றைய மாவட்ட சபை கூட்டத்தில் அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க, மிலான் ஜயதிலக்க, சஹன் பிரதீப் விதான, கோகிலா ஹர்ஷனி குணவர்தன, உபுல் மகேந்திர ராஜபக்ஷ, சிசிர ஜயகொடி உள்ளிட்ட எம்.பி.க்கள் கலந்துகொண்டனர்.

கம்பஹா மாவட்டத்தின் 16 முன்னாள் மாகாணசபை உறுப்பினர்களில் 13 பேரும் உள்ளூராட்சி நிறுவனங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கிட்டத்தட்ட 350 முன்னாள் உறுப்பினர்களும் கலந்துகொண்டனர்.

கம்பஹா மாவட்டத்தில் உள்ள உள்ளூராட்சி மன்றங்களின் எண்ணிக்கை 19 ஆகும். இவர்களில் கம்பஹா மாநகர சபையின் முன்னாள் தலைவர், கம்பஹா, பியகம, ஜா எல, களனி, மஹர ஆகிய பிரதேச சபை மற்றும் மினுவாங்கொட நகரசபை ஆகிய உள்ளூராட்சி சபைகளின் முன்னாள் தலைவர் மொட்டுக் கட்சியின் கருத்துக்கு ஆதரவாக செயற்பட்டு வருகின்றனர். அவை ஏற்கனவே தொகுதிகளுக்கு முன்மொழியப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரியவருகிறது. ஆனால் அந்த உள்ளூராட்சி மன்றங்கள் மற்றும் மாநகர சபைகளின் முன்னாள் உப தலைவர்கள் மற்றும் பெரும்பான்மை உறுப்பினர்களின் ஆதரவை ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க பெற்றுள்ளார்.

இதேவேளை, இராஜாங்க அமைச்சர் இந்திக்க அனுருத்த தலைமையில் திவுலப்பிட்டியவில் இடம்பெற்ற கூட்டத்தில் 123 பேர் மாத்திரமே கலந்துகொண்டதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. உள்ளூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள் கூட்டத்திற்கு அழைக்கப்பட்ட போதிலும், 06 முன்னாள் உள்ளுராட்சி மன்ற தலைவர்கள் உட்பட 20க்கும் குறைவான உறுப்பினர்களே கலந்து கொண்டனர். மற்றைய குழுவினர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களாக இல்லாத வெளியாட்கள் எனவும் அந்த வட்டாரங்கள் மேலும் தெரிவிக்கின்றன.

இதேவேளை, நேற்று அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க தலைமையில் நடைபெற்ற மாவட்ட சபைக் கூட்டத்திற்கு கட்டுநாயக்க – சீதுவ நகர சபையின் முன்னாள் தலைவர் சமில் நிஷாந்த உட்பட சுமார் 10 உள்ளூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள் வந்து ஜனாதிபதியின் வெற்றியை உறுதிப்படுத்த தம்மை அர்ப்பணிப்பதாக உறுதியளித்தனர்.

அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க தலைமையில் நேற்றையதினம் நடைபெற்ற மாவட்ட சபைக் கூட்டத்திற்கு கம்பஹா மாவட்டத்தின் முன்னாள் உள்ளூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள் மாத்திரம் அழைக்கப்பட்டிருந்தனர். அதன்படி, இந்த கூட்டத்திற்கு வந்த அவர்களின் ஆதரவாளர்களை கூட்ட அரங்கை விட்டு வேறு இடத்திற்கு செல்லுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டது.

அங்கு உரையாற்றிய அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க, ஜனாதிபதித் தேர்தலில் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவை ஆதரித்த போதிலும், தாம் இன்னமும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் உறுப்பினராகவே உள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார். கட்சி பதவிகளை வழங்காவிட்டாலும் மக்கள் வழங்கிய பதவிகளே தனக்கு போதுமானது எனவும் அமைச்சர் குறிப்பிட்டார்.

“மாவட்டத் தலைவர் சொல்வதைக் கேட்டுத்தான் இன்று சண்டை பிடிக்கிறோம். நான் பிரசன்ன ரணவீரவை பரிந்துரைக்க நான் பீலிக்ஸ் பெரேராவுடன் சண்டை பிடித்தேன். ரொம்ப கஷ்டப்பட்டாலும் அவரை அழைத்துக் கொண்டு கட்சியை வென்றோம். நான் நாட்டை நேசிக்கிறேன். மகிந்த தோற்றதும் மஹிந்தவை ஆதரித்தவர்கள் வெளியேறினர். ஆனால் நான் இருந்தேன். மகிந்த காற்றை நாடு முழுவதும் கொண்டு  செல்லும் போது கூட்டங்களை ஏற்பாடு செய்தவன் நான்தான். ஆனால் நான் இருந்தது எப்போதும் பின்னுக்குத்தான் இருந்தேன். இந்த உள்ளூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள்தான் என்னை தலைவராக்கினார்கள்.

எனக்கு பிரதமர் பதவி வழங்கவும் முன்மொழியப்பட்டது. நான் அதை எடுக்கவில்லை. விரல் அளவுக்கு வீக்கத்தைத் தான் நாம் அறிந்திருக்க வேண்டும்.

இன்று கட்சியில் உள்ள சிலர் கொள்கைகளை பற்றி பேசுகின்றனர். அவருடைய கொள்கை பொருந்தவில்லை என்றால் இரண்டு வருடங்கள் அமைச்சர் பதவியை எடுத்து மூங்கில் அடித்தார்களா?

நெருக்கடியின் பின்னர் நாட்டைக் கட்டியெழுப்புவதற்கு ஜனாதிபதி செயற்பட்டு வருகின்றார். இவர்கள் நாட்டைப் பற்றி சிந்திக்காமல் தனிப்பட்ட நிகழ்ச்சி நிரல்களின்படி செயல்படுகின்றனர். எங்கள் கட்சியின் வேட்பாளர் யார் என்பது கூட எனக்குத் தெரியாது. இப்போதும் கட்சியை ஒன்றாக வைத்திருக்க முயற்சிக்கிறேன். இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்னர் மஹிந்தவுடன் கலந்துரையாடினேன். அவரும் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு ஆதரவளிக்க விரும்பினார் என்பதை பொறுப்புடன் கூறுகின்றேன். இல்லையேல் சுதந்திரமாக முடிவெடுக்க வேண்டும் என்று எங்களிடம் கூறினார்.

அன்று நாங்கள் வெளியே செல்லவும் பயந்தோம். எங்களின் பல வருட திட்டங்கள் அழிக்கப்பட்டன. அரகலவின் போது எமது கம்பஹா மாவட்டம் அந்தளவுக்கு பாதிக்கப்பட்டது. அப்போது ஊனமுற்றவர்கள் இன்றும் தவித்து வருகின்றனர். அப்படிப்பட்ட சூழ்நிலையில் இப்போது பேச யாரும் இல்லை. மீண்டும் ஒரு தவறான முடிவை எடுத்தால், நாம் தவறாகிவிடுவோம். நாட்டின் பாதுகாப்பையும், கட்சி உறுப்பினர்களின் பாதுகாப்பையும், மக்களின் பாதுகாப்பையும் வழங்க முடியாவிட்டால், நாம் ஆட்சியில் தோல்வியடைந்துள்ளோம்.

அதனை நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய பெரும்பான்மையான குழு எம்மிடம் உள்ளது. எனவே நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து ரணில் விக்கிரமசிங்கவை ஆதரிக்க வேண்டும்.

அன்று நாடாளுமன்றத்தில் அரகல சூழலும், நாடாளுமன்றத்தில் முரண்பாடான சூழ்நிலையும் ஏற்பட்டபோது, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் டலஸ் அழகப்பெருமவுக்கு ஆதரவளிக்க நான் தயாராக இருந்தேன். ஆனால் கட்சியின் முடிவாக அன்று ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு வாக்களித்தோம். அன்றைய தினம் அவருக்கு வாக்களித்துவிட்டு கிராமத்திற்கு வரவேண்டாம் என்று அன்றைய தினம் எங்களுக்கு கூறினார்கள். ஆனால் அன்று நாம் வழங்கிய வாக்களிப்பின் காரணமாக அச்சமோ சந்தேகமோ இன்றி வாக்களிப்பு முடிவுகளை அனுபவித்துக் கொண்டிருக்கின்றோம். அன்று அபிவிருத்தி திட்டங்கள் எல்லாம் பாதியில் நின்றன. ஆனால் இன்று அந்த அபிவிருத்தி நடந்து கொண்டிருக்கிறது. அபிவிருத்தி பாதைக்கு வந்துவிட்டோம். கிராம மட்ட அபிவிருத்திக்கு கை கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ரணில் விக்கிரமசிங்க அவர்களுக்கு இந்த நாடு கையளிக்கப்பட்ட போது சிறப்பு எதுவும் கிடைக்கவில்லை. அரசாங்கத்திற்கும் கிடைத்தது. அவரது அனுபவத்தின் அடிப்படையில், அவர் வங்குரோத்து நிலையிலுள்ள நாட்டை எங்கள் அரசாங்கத்துடன் மீட்டெடுத்தார். தொங்கு பாலத்தில் தான் நாங்கள் பயணம் செல்கிறோம் என்று ரணில் விக்கிரமசிங்க  கூறினார். நாங்கள் அதில் பாதி வழியை கடந்து சென்று விட்டோம். எங்களால் திரும்ப முடியாது. நாட்டின் பொருளாதாரத்திற்கு அடுத்த ஐந்தாண்டுகள் முக்கியமானவை. எனவேதான் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் வெற்றி இந்த நாட்டுக்குத் தேவை. 30% இட ஒதுக்கீடு கிடைப்பதால் எங்களை விட்டு பிரிந்ததாக சிலர் கூறுகின்றனர். ஆனால் அந்த கிருமி தவறானது.

நேற்றைய தினம் திவுலப்பிட்டியவில் இவ்வாறானதொரு கூட்டம் இடம்பெற்றது. ஆனால் பணத்திற்காக. இரண்டு தடவைகளில் பத்து இலட்சம் தருவதாக உறுதியளித்ததற்காக. ஆனால் இன்று அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்கவின் ஒரு வார்த்தையால் கம்பஹா உள்ளூராட்சி பிரதிநிதிகள் ஒரே இடத்தில் கூடியுள்ளனர். உங்களைப் போன்ற நாட்டின் மீது அக்கறையுள்ள, பணத்தைப் பற்றி கவலைப்படாதவர்களை நாங்கள் மதிக்கிறோம். அன்றைய தினம் நாங்கள் கடவத்தையை மக்கள் கூட்டத்தால் நிரப்பிய போது எங்களுக்கு அச்சுறுத்தல்கள் வந்தன. ஆனால் ஒன்று சொன்னோம். நாம் இணைந்துதான் வெற்றி பெற முடியும். ஐக்கிய தேசியக் கட்சி மற்றும் ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவுடன் இணைந்து அந்தச் செய்தியை நாட்டுக்கு வழங்கினர். அதனால்தான் மக்கள் தலைவர்களாகிய நாங்கள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுடன் இணைந்தோம். இப்போதும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் மூத்தவர்கள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவைச் சுற்றிக் குவிந்துள்ளனர்.

நமக்குத் தெரியாத ஒருவருக்கு எப்படி வேலை செய்வது? பணத்திடம் சரணடையச் சொன்னதற்குப் பதில் அதை எப்படிச் செய்ய முடியும்? அன்று வியத்மக என்ற ஒருவர் வந்து கோத்தபாயவை ஜனாதிபதியாக்கச் சொன்னார். ஆனால் இறுதியில் மகிந்த ராஜபக்ச பிரதமர் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். பசில் ராஜபக்ச நிதியமைச்சிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். குடும்பத்தால் காப்பாற்ற முடியாதவர்களை எப்படி காப்பது? நாங்கள் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு திரும்பப் பெற்றோம். இப்போது நாங்கள் ஒன்றுபட்டு வெற்றிபெற தயாராக இருக்கிறோம்.

நமக்கு சுதந்திரம் கொடுத்தது யார்? பாராளுமன்ற உள்ளூராட்சி நிறுவனங்களை பாதுகாத்தது யார்? குழந்தைகளின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தது யார்? அந்த நபரை நாங்கள் ஆதரிக்கிறோம்.

முன்னாள் மாகாண சபை உறுப்பினர் குணசிறி ஜயநாத், அத்தனகல்ல பிரதேசிய தலைவர் பிரியந்த புஷ்பகுமார, களனி பிரதேச சபையின் முன்னாள் தலைவர் லங்கா பெரேரா, திவுலப்பிட்டிய பிரதேச சபையின் முன்னாள் தலைவர் இந்திக ஜயசிங்க, ஜா எல நகர சபையின் முன்னாள் தலைவர் ஷம்மிக்க டயஸ் ஆகியோரும் கலந்துகொண்டனர்.