சட்டவிரோத கோடாவுடன் ஒருவர் கைது

கிரிந்திவெல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட சபுகஹவத்த பகுதியில் சட்டவிரோத மதுபானம் வடிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் கோடாவுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று சனிக்கிழமை (28) பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கிரிந்திவெல பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின்போது இவர் கைதுசெய்யப்பட்டார்.

கைது செய்யப்பட்டவர் விஹார கும்புர, கிரிந்திவெல பிரதேசத்தை சேர்ந்த 21 வயதுடையவர் ஆவார்.

சந்தேக நபரிடமிருந்து மதுபானம் வடிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் 1080 லீற்றர் (06 பெரல்) கோடா பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டது.