PoK முனிரின் கொடூரமான ஒடுக்குமுறையில் 67 பேர் பலி

பாக்கிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு காஷ்மீரில் (PoK) கேலிக்கூத்தான தேர்தலின் முதல் கட்டம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் நிலையிலும், பாக்கிஸ்தான் இராணுவத் தளபதி ஆசிம் முனிரின் படைகளின் வெறித்தனமான ஒடுக்குமுறை தொடர்ந்து குறைவின்றி நடந்து வருகிறது. புதிய மோதல்களுக்குப் பின்னர், PoK இல் கொல்லப்பட்ட பொதுமக்களின் எண்ணிக்கை 67 ஐ எட்டியுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. PoK இலிருந்து வெளியாகும் காட்சிகள் ஒரு கோரமான கதையைச் சொல்கின்றன.

PoK இன் மிஸ்பூர் நகரில் உள்ள பரபரப்பான சந்தைப் பகுதியில் குழப்பம் ஏற்பட்டது. அங்கு முனிரின் படைகள் பொதுமக்கள் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. பொதுமக்கள் தப்பியோட முயன்றபோது குறைந்தது 5 முதல் 6 பேர் கொல்லப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அப்பகுதி முழுவதும் துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சத்தத்தால் எதிரொலித்ததுடன், அருகிலுள்ள கடை ஒன்றிலிருந்து புகை மூட்டம் எழுவதைக் காணமுடிந்தது.

பாக்கிஸ்தான் படுகொலைகளை மட்டரகமாக முயன்றாலும், தரை யதார்த்தம் கடுமையாகவே உள்ளது. வன்முறை அதிகரித்ததைத் தொடர்ந்து, காயமடைந்த போராட்டக்காரர்களை மருத்துவமனைகளுக்கு ஆம்புலன்ஸ்கள் கொண்டு செல்லும் காட்சிகள் அப்பகுதியிலிருந்து வெளியாகியுள்ளன.

கூட்டு அவாமி நடவடிக்கை குழுவின் (JAAC) கூற்றுப்படி, PoK இல் நடைபெற்ற சர்ச்சைக்குரிய சட்டமன்றத் தேர்தலின் முதல் கட்டத்தின் போது திங்கட்கிழமை மட்டும் அதன் செயற்பாட்டாளர்களில் குறைந்தது 14 பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். மேலும் 28 பேருக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்துள்ளனர். கூ

ட்டு அவாமி நடவடிக்கை குழு (JAAC) முசாபராபாத்தை நோக்கிப் பேரணியைத் தொடங்கியதை அடுத்து, பாக்கிஸ்தான் படைகளின் இந்தச் சமீபத்திய வன்முறை அரங்கேறியுள்ளது. சிவில் சமூகக் குழுவிற்கு அதிகாரிகள் தடை விதித்ததை அடுத்து இந்தப் போராட்டங்கள் வெடித்தன. ஜூன் 9 ஆம் திகதி, ஆயிரக்கணக்கான JAAC ஆதரவாளர்கள் ரவாலகோட்டின் ஈத்கா மைதானத்தில் அமிர்த போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.

பாக்கிஸ்தானியர்களின் ஆதிக்கம் இருப்பதாகக் கூறப்படும் 12 சட்டமன்றத் தொகுதிகளை ரத்து செய்வது உட்பட 38 கோரிக்கைகளை இக்குழு முன்வைத்தது. இருப்பினும், பேச்சுவார்த்தைகளுக்குச் செல்வதற்குப் பதிலாக இஸ்லாமாபாத் கொடூரமான பலத்தைப் பயன்படுத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது.

காஷ்மீர் குறித்து பாக்கிஸ்தான் பெரும்பாலும் பெரிய அளவில் கூச்சலிட்டாலும், பிரதமர் ஷெபாஸ் ஷெரீப்பின் சமூக ஊடகப் பதிவு ஒன்றைத் தொடர்ந்து அதன் பாசாங்குத்தனம் வெளிச்சத்திற்கு வந்தது. பிரான்ஸில் ஏற்பட்ட காட்டுத்தீ காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்காக ஷெரீப் தனது அனுதாபத்தைத் தெரிவித்திருந்தார். போராட்டக்காரர்கள் மீதான ஒடுக்குமுறையின் போது PoK இல் கொல்லப்பட்டவர்கள் குறித்து இதேபோன்ற கவலை காட்டப்படவில்லை என ஐநாவுக்கான பாக்கிஸ்தானின் முன்னாள் தூதுவர் மலீஹா லோதி கேள்வி எழுப்பியிருந்தார்.

கடந்த சில வாரங்களாக, பாக்கிஸ்தானிடமிருந்து சுதந்திரம் கோரி PoK பகுதி எதிரொலித்து வருகிறது. பாக்கிஸ்தான் அரசாங்கமும் இராணுவமும் “சட்டவிரோத ஆக்கிரமிப்பாளர்கள்” என்றும் போராட்டக்காரர்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர்.

இதற்கிடையில், PoK தேர்தலை ஒரு “போலி” தேர்தல் செயல்முறை என்று வர்ணித்துள்ள இந்தியா, அப்பகுதி மக்களுக்கு அடிப்படை உரிமைகள் மறுக்கப்படுவதோடு நடந்துவரும் போராட்டங்களை இணைத்துப் பேசியுள்ளது. தேர்தல்களின் நம்பகத்தன்மையும் கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது. PoK முழுவதும் காலியான வாக்குச் சவாடிகளைக் காட்டும் பல வீடியோக்களை JAAC மற்றும் இம்ரான் கானின் பாக்கிஸ்தான் தெஹ්රீக்-இ-இன்சாப் (PTI) கட்சி வெளியிட்டுள்ளன.

முனிர் தலைமையிலான இராணுவ ஸ்தாபனத்திற்கு எதிரான சிக்கல்கள் PoK உடன் மட்டும் நின்றுவிடவில்லை. கைபர் பக்துன்க்வாவில், சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ள பாக்கிஸ்தானின் முன்னாள் பிரதமர் இம்ரான் கானை விடுதலை செய்யக் கோரி பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கிய அவரது சகோதரி அலீமா கானுக்கு மாபெரும் வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. கிட்டத்தட்ட மூன்று ஆண்டுகளாகச் சிறையில் இருக்கும் பிடிஐ நிறுவனருக்கு எதிரான தனிமைச் சிறையை முடிவுக்குக் கொண்டுவர வேண்டும் என்றும், அவருக்கு உடனடி மருத்துவ சிகிச்சை வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் கோரிக்கை விடுத்தார்.

இந்த நிகழ்வுகள் ஒரு முக்கிய கேள்வியை எழுப்புகின்றன: பலுசிஸ்தான் முதல் கைபர் பக்துன்க்வா வரை குழப்பங்கள் அதிகரித்து வரும் நிலையில், முனிரின் கொடூரமான ஒடுக்குமுறையிலிருந்து கவனத்தைத் திசைதிருப்ப PoK தேர்தல் வெறும் நாடகமா? 13 இடங்களில் பாக்கிஸ்தான் முஸ்லிம் லீக்-நவாஸ் (PML-N) கட்சி ஒன்பதைக் கைப்பற்றியதாகக் கூறப்படும் தேர்தலின் முதல் கட்டத்தை மாபெரும் முறைகேடுகள் உலுக்கியுள்ள நிலையில், பாக்கிஸ்தானுக்குத் தொடர்ந்து அவமானமே மிஞ்சியுள்ளது.