இலங்­கையின் புதுப்­பிக்­கத்­தக்க சக்­தித்­து­றையின் புதிய சவால்

இலங்­கையின் புதுப்­பிக்­கத்­தக்க சக்தி துறை­யா­னது, சூரி­ய­சக்தி மற்றும் காற்­றாலை திட்­டங்­க­ளுக்கு எவ்­வாறு இழப்­பீடு வழங்­கு­வது என்­பதில் கடு­மை­யான சாவல்­களை அண்­மைய காலத்தில் சந்­தித்து வரு­கி­றது.

இந்­நி­லை­மை­யா­னது, அர­சாங்­கத்தின் கொள்­கைக்கும் உள்ளுர் முத­லீட்­டா­ளர்­க­ளுக்கும் இடையில் விரி­சல்­களை வெகு­வாக ஏற்­ப­டுத்­து­வ­தற்கு கார­ண­மாக அமை­கின்­றது.

குறிப்­பாக, புதுப்­பிக்­கத்­தக்க சக்­தித்­து­றையில் உள்ளுர் முத­லீட்­டா­ளர்கள் மற்றும் தொழில்­முனைவோர், இறக்­கு­மதி செய்­யப்­பட்ட உப­க­ர­ணங்­க­ளுக்கு டொலர்­களில் கொடுப்­ப­னவைச் செலுத்த வேண்­டி­யுள்­ள­தோடு, அவர்­க­ளுக்கு ஏற்­படும் பாதிப்­புக்­க­ளுக்கு  இழப்­பீ­டு­களைப் பெறு­வ­தற்குப் போராடும் நிலைமை ஏற்­பட்­டுள்­ள­தாக கவலை வெளி­யிட்­டுள்­ளனர்.