ஏஸ்பா குழுவின் ‘லெமனேட்’ ஆல்பம் வெளியாகிறது

கே-பாப் (K-pop) உலகின் முன்னணிப் பெண் இசைக் குழுவான ‘ஏஸ்பா’, தங்களின் வாழ்க்கையில் எதிர்கொண்ட சவால்களையெல்லாம் ஒரு துள்ளலான நடனப் பாடலாக மாற்றிப் புது வடிவம் கொடுத்துள்ளது. இக்குழுவின் இரண்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான ‘லெமனேட்’ (LEMONADE) வெள்ளிக்கிழமை வெளியாகிறது.

"வாழ்க்கை உங்களுக்கு எலுமிச்சம்பழத்தைக் கொடுத்தால், அதைக்கொண்டு லெமனேட் (பானம்) செய்துவிடுங்கள்" என்ற புகழ்பெற்ற ஆங்கிலப் பழமொழியை மையமாகக் கொண்டு, பலத்த மின்னணு இசைப் பின்னணியுடன் (Synth-heavy) இந்த ஆல்பத்தின் முதன்மைப் பாடல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

கரீனா, வின்டர், ஜிசெல் மற்றும் நிங்நிங் ஆகிய நான்கு உறுப்பினர்களைக் கொண்ட இந்த இசைக் குழுவினர், ஆல்பம் வெளியாவதற்கு ஒரு நாளுக்கு முன்னதாக, வியாழக்கிழமை பிற்பகல் சியோலின் சோங்பா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நட்சத்திர விடுதியில் ஊடகவியலாளர்களைச் சந்தித்தனர். இந்த ஆல்பம் வெள்ளிக்கிழமை மதியம் 1:00 மணிக்கு அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியாகிறது.

11 பாடல்களைக் கொண்ட இந்த ஆல்பம், ஏஸ்பா குழுவின் 2024-ஆம் ஆண்டு வெளியான ‘அர்மகெதோன்’ (Armageddon) என்ற முதலாவது முழுநீள ஆல்பத்தைத் தொடர்ந்து வெளியாகிறது. முந்தைய ஆல்பத்தின் ‘அர்மகெதோன்’ மற்றும் ‘சூப்பர்நோவா’ (Supernova) ஆகிய இரு பாடல்களும் உலகளவில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றிருந்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதுகுறித்து இக்குழுவின் தயாரிப்பு நிறுவனமான ‘எஸ்.எம். எண்டர்டெய்ன்மென்ட்’ (SM Entertainment) கூறுகையில், "இந்தப் புதிய ஆல்பத்தில் உள்ள பாடல்கள், வாழ்க்கையின் மீதான உண்மையான உணர்ச்சிகளையும் அணுகுமுறைகளையும் வெவ்வேறு இசை வடிவங்கள் மற்றும் ரசனைகளில் வெளிப்படுத்தி, கேட்பவர்களுக்கு ஒரு புதிய அனுபவத்தைத் தரும்" என்று தெரிவித்துள்ளது.

"இந்த புதிய ஸ்டுடியோ ஆல்பம் எங்களுக்கு மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது" என்று குழுவின் உறுப்பினர் கரீனா கூறினார். மேலும், "எங்களின் முதல் ஆல்பத்திற்கு மக்கள் பேராதரவு தந்ததால், இந்த இரண்டாவது ஆல்பத்தை ஒருவித அழுத்தத்தோடும் அதே நேரத்தில் மிகுந்த எதிர்பார்ப்போடும் தயாரித்துள்ளோம். மக்களுக்குப் புதிதாக எதைக் காட்டலாம் என்று ஆழமாகச் சிந்தித்தோம். எங்கள் குழுவின் வளர்ச்சியை இந்த ஆல்பத்தின் மூலம் ரசிகர்கள் உணர்வார்கள் என்று நம்புகிறேன்," என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

ஆல்பத்தின் முதன்மைப் பாடலான ‘லெமனேட்’ (LEMONADE), கேட்போரைச் சுண்டி இழுக்கும் பலத்த ‘சிந்த்-பேஸ்’ (Synth-bass) ஒலியைக் கொண்ட ஒரு மின்னணு நடனப் பாடலாகும் (Electronic dance track). ஆபத்தான மற்றும் குழப்பமான சூழ்நிலைகள் நம்மைத் தாக்கும் போது கூட, அதையெல்லாம் ஒன்றாகக் கலந்து, மகிழ்ச்சியோடு எதிர்கொண்டு கடந்து செல்ல வேண்டும் என்ற செய்தியை இப்பாடல் கொண்டிருப்பதாக உறுப்பினர்கள் தெரிவித்தனர்.

இதுகுறித்து வின்டர் கூறுகையில், "இதன் பேஸ் (Bass) இசை என்னை மிகவும் கவர்ந்தது. முதல் முறை கேட்டபோதே அது மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாகவும் தீவிரமானதாகவும் இருந்தது. இதன் ஒட்டுமொத்த சூழல் மிகவும் கூலாக (Cool) இருப்பதால், கோடைக்காலத்திற்கு ஏற்ற சரியான பாடலாக இது இருக்கும்," என்றார். மேலும் புன்னகையுடன், "பாடலின் ஒரு பகுதிக்குப் பிறகு, நாங்கள் ஜாலியாகப் பாடிய சில வரிகளையும் இதில் சேர்த்துள்ளோம். இதில் நான் ஸ்பானிஷ் மொழியிலும் ஒரு பகுதி பாடியுள்ளேன்; அதற்காக ஒவ்வொரு முறையும் எனது உச்சரிப்பைச் சரிபார்த்துக் கொண்டேன்," என்று தன் அனுபவத்தைப் பகிர்ந்துகொண்டார்.

முன்னதாக, ‘ஜி-டிராகன்’ (G-Dragon) பங்களிப்பில் இருண்ட மற்றும் அதிரடியான காட்சிகளுடன் வெளியான ‘டபிள்யூ.டி.ஏ’ (WDA - Whole Different Animal) என்ற ஹெவி ஹிப்-ஹாப் பாடலுக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டதாக இந்த ‘லெமனேட்’ ஆல்பம் அமைந்துள்ளது. இதுகுறித்து ஜிசெல் விவரிக்கையில், "‘WDA’ பாடல் இருண்டதாகவும் அழுத்தமானதாகவும் இருக்கும்; ஆனால் ‘LEMONADE’ பாடல் மிகவும் புத்திசாலித்தனமானதாகவும் நகைச்சுவை உணர்வு நிறைந்ததாகவும் இருக்கும்," என்றார்.

ஜி-டிராகன் தவிர, இந்த ஆல்பத்தில் லத்தீன் பாப் கலைஞர் பெக்கி ஜி (Becky G) மற்றும் ராப் இசைக்கலைஞர் டை டொலா சைன் (Ty Dolla $ign) ஆகியோரும் இணைந்துள்ளனர். இது தங்களின் இசை எல்லையை சர்வதேச அளவில் விரிவுபடுத்தும் முயற்சியாகும் என இக்குழுவினர் விவரித்துள்ளனர்.

பத்திரிகையாளர் சந்திப்பின் நிறைவாக, நிங்நிங் தனது நம்பிக்கையான வார்த்தைகளைப் பகிர்ந்துகொண்டார்: "கலைஞர்களாகிய நமக்கு முதலில் நம் மீது நம்பிக்கை வேண்டும். நாம் ஒரு படைப்பை முழுத் தார்மீக நம்பிக்கையுடன் உருவாக்கும் போதுதான், அது கேட்பவர்களைச் சென்றடையும். ஏஸ்பா குழுவை இந்த அளவிற்கு உயர்த்துவதற்குக் பின்னணியில் பல மனிதர்களின் கடின உழைப்பு உள்ளது. அதுவே எங்களின் இந்தத் தன்னம்பிக்கைக்குக் காரணம்."

கரீனாவும் இந்த உணர்வை எதிரொலித்தார்: "இந்த ஆல்பமும் எங்களின் முதல் ஆல்பத்தைப் போலவே பெரும் வெற்றியடைய வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன், அதை நான் மறைக்க விரும்பவில்லை.

ஆனால், எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக மக்கள் இந்தப் பாடல்களின் மூலம் ஒரு புதிய ஆற்றலைப் பெற வேண்டும் என்பதே என் ஆசை. உங்கள் வாழ்க்கையில் வரும் சோதனைகளும் சவால்களும்தான் எலுமிச்சம்பழங்கள் (Lemons). அவற்றை வைத்து சுவையான ஒன்றாக மாற்றுவதே நம் இலக்காக இருக்க வேண்டும்."