முள்ளிவாய்க்கால் மேற்கு மாவீரர் துயிலும் இல்லத்தில் துப்பரவுப் பணிகள், பணிக்குழு நிர்வாகத் தேர்வு முன்னெடுப்பு - ரவிகரன் பங்கேற்பு

முல்லைத்தீவு - முள்ளிவாய்க்கால் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மாவீரர் துயிலும் இல்லத்தின் ஆரம்பகட்டத் துப்புரவுப் பணியும், மாவீரர் நாள் பணிக்குழுவின் நிர்வாகத் தேர்வும் நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (4) இடம்பெற்றது.

அந்த வகையில் மாவீரர் துயிலும் இல்ல வளாகத்தில் பிரத்தியேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட இடத்தில் மலர் தூவி, சுடரேற்றப்பட்டு உணர்வெழுச்சியுடன் மாவீரர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்தப்பட்டது.

அதனைத் தொடர்ந்து, மாவீரர் நாள் பணிக்குழு நிர்வாகத் தெரிவுகள் இடம்பெற்றதுடன், துயிலும் இல்ல வளாகத்தில் ஆரம்பகட்ட சிரமதானப் பணிகளும் முன்னெடுக்கப்பட்டன.