பலஸ்தீன தேசத்தை அங்கீகரிக்கும் உலக நாடுகளின் முடிவு களத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துமா?

ஐ.நா. பாதுகாப்புச் சபையில் நிரந்தர உறுப்பு நாடான பிரித்தானியாவும் பலஸ்தீன தேசத்தை அங்கீகரிக்க முன்வந்துள்ள நிலையில் 5 நிரந்தர உறுப்பு நாடுகளுள் அமெரிக்கா மாத்திரம் தனித்து விடப்பட்டுள்ளது.ஓர் அணுவாயுத வல்லரசு, ஐ.நா. பாதுகாப்புச் சபையில் நிரந்தர அங்கத்துவத்தைக் கொண்ட ஒரு நாடு, பொருளாதாரத்தில் பலமிக்க நாடுகளின் ஜி-7 அமைப்பில் இடம்பிடித்துள்ள ஒரு நாடு, அது மாத்திரமன்றி ஐரோப்பாவில் உள்ள பலமிக்க நாடுகளுள் ஒன்று என்ற வகையில் பிரான்ஸின் அறிவிப்பு கவனத்தில் கொள்ளத்தக்கதே.