அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்கவை அமைச்சரவையில் இருந்து நீக்க வேண்டும்

அமைச்சரவையின் கூட்டுப் பொறுப்பை மீறியதற்காக அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்கவை அமைச்சரவையில் இருந்து நீக்க வேண்டும் என்று ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் மூத்த உறுப்பினர் நவீன் திசாநாயக்க இன்று தெரிவித்தார்.

"சுப்ரீம்சட் பற்றிப் பேசுவதன் மூலம் அமைச்சர் சமரசிங்க பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரியவுக்கு சவால் விடுத்துள்ளார் என்று அவர் கூறினார். வெளியே விஷயங்களைப் பேசுவதற்குப் பதிலாக அமைச்சர் இந்த விஷயத்தை அரசாங்கத்திற்குள் விவாதித்து, பிரதமரின் கருத்துகள் குறித்து தனது ஆட்சேபனைகளை வெளிப்படுத்தியிருக்க வேண்டும்.

இன்று அமைச்சர்கள் நடந்துகொள்வது போல் அமைச்சரவை ஒருபோதும் செயல்பட்டதில்லை. இலங்கையின் அரசியல் வரலாற்றில் ஒரு அமைச்சரவை அமைச்சர் பிரதமருக்கு சவால் விடுவது இதுவே முதல் முறை" என்று அவர் கூறினார்.

"1980 ஆம் ஆண்டு மறைந்த பிரதமர் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்காவின் குடிமை உரிமைகளை ரத்து செய்யும் ஜே.ஆர். ஜெயவர்தன அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கையை எனது தந்தை, மறைந்த அமைச்சர் காமினி திசாநாயக்கே மற்றும் மறைந்த அமைச்சர் ஆனந்ததிஸ்ஸ டி அல்விஸ் ஆகியோர் எதிர்த்தனர். அமைச்சரவைக்குள் இந்த நடவடிக்கைக்கு அவர்கள் தங்கள் எதிர்ப்பை தெரிவித்தனர். இருப்பினும், இன்று நடந்ததைப் போல அவர்கள் பொதுவில் எதையும் கூறவில்லை," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

"அமைச்சர் சமரசிங்கவை அமைச்சரவையில் இருந்து நீக்க வேண்டும், ஜனாதிபதி அனுர குமார திசாநாயக்க அதைச் செய்யத் தயாரா என்று தெரியவில்லை" என்று அவர் கூறினார்.