300 தாத்தாக்களை வேட்டையாடி பெண்: 300+ Bedroom Videos

கேரளாவின் கொல்லம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த 39 வயது இளம்பெண் அஸ்வதி அச்சு (Aswathy Achu), ஆண்களை 'ஹனிடிராப்' (honeytrap) முறையில் 300-க்கும் மேற்பட்ட தாத்தாக்களை ஏமாற்றி வீடியோ எடுத்து வைத்துக்கொண்டு லட்சக்கணக்கான ரூபாய் சம்பாதித்ததாகக் குற்றம்சாட்டப்பட்டுள்ளார்.

பொலிஸ் அதிகாரிகள், அரசியல் தலைவர்கள் என பல்வேறு பிரபலங்களை குறிவைத்து இந்தத் தந்திரங்களை நடத்தியவர், கடந்த 2.5 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பொலிஸ் வட்டங்களில் செல்வாக்கு கொண்டு தப்பிக்க வெற்றி பெற்றார்.

இந்த வாரத்தில், அவரது சமீபத்திய ஏமாற்று வழக்கில் பொலிஸ் கைது செய்தது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்தச் சம்பவம், கேரளாவின் சமூக வலைதளங்கள் மற்றும் ஊடகங்களில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

அஸ்வதி அச்சுவின் சமீபத்திய பலியாகியவர், திருவனந்தபுரம் அருகே உள்ள போவார் (Poovar) பகுதியைச் சேர்ந்த 68 வயது ஓய்வூதியர். தனது மனைவியை இழந்து தனிமையில் வாழ்ந்த இந்த முதியவருக்கு, திருமணப் புரோக்கர்கள் மூலம் அஸ்வதியை அறிமுகப்படுத்தினர்.

"என் கடன்களைத் தீர்க்க வேண்டும், உங்கள் உதவியுடன் திருமணம் செய்துகொள்கிறேன்" என்று வாக்குறுதி அளித்த அவர், ஓய்வூதியரிடமிருந்து ரூ.40,000 (நாற்பது ஆயிரம் ரூபாய்) பெற்றுக்கொண்டார்.ஆனால், பணம் கையில் வாங்கியதும் அஸ்வதி தொலைபேசி அழைப்புகளுக்கு பதிலளிக்கவில்லை. முதியவரை சந்திக்க மறுத்து, ஒருமுறை நேருக்கு வந்தபோது அவரைத் திட்டியதாக பொலிஸ் வழக்குரைஞர் தெரிவித்துள்ளார்.

"இது கடன், விரைவில் திருப்பித் தருகிறேன்" என்று பொலிஸ் விசாரணையின்போது உறுதியளித்தவர், அதை நிறைவேற்றவில்லை. இதையடுத்து, போவார் பொலிஸ் அஸ்வதியை அவரது வீட்டில் நடத்திய சோதனையில் கைது செய்தது.

அவருக்கு எதிராக இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் (IPC) கைது செய்யக்கூடிய பிரிவுகளின் கீழ் வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.போவார் பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவர் கூறுகையில், "இது அஸ்வதியின் முதல் கைது என்றாலும், அவரது பின்னணியில் பல வழக்குகள் உள்ளன. இந்த ஏமாற்று முறைகள் அவரது 'தொழிலாக' மாறியுள்ளன" என்றார்.

அஸ்வதி அச்சுவின் கிரிமிநல வரலாறு, 2020 முதல் தொடங்குகிறது. கொல்லம் கிராமப்புற பொலிஸ் சார் (Sub-Inspector) ஒருவர் தாக்கல் செய்த புகாரின்படி, அவர் பல பொலிஸ் அதிகாரிகளை ஹனிடிராப் முறையில் சிக்க வைத்து பணம் பெற்றுக்கொண்டார்.

இந்த வழக்கு திருவனந்தபுரம் கிராமப்புற கிரைம் பிராஞ்சுக்கு மாற்றப்பட்டது, ஆனால் விசாரணை நடுவில் நிறுத்தப்பட்டது. "அஸ்வதிக்கு பொலிஸ் வட்டங்களில் செல்வாக்கு இருந்தது. இதனால் 2.5 ஆண்டுகளுக்கு மேல் அவர் தப்பித்து வந்தார்" என்று ஊடக அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

மேலும், அரசியல் தலைவர்கள் உள்ளிட்ட பலர் அவரது இலக்குகளாக இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. அஸ்வதி, தன்னை 'மருத்துவராக' அல்லது 'தொழில்முறைப் பெண்ணாக' போலி அடையாளங்களில் சந்தித்து, திருமண வாக்குறுதிகளுடன் ஆண்களை ஏமாற்றியதாக விசாரணைகளில் வெளிப்பட்டுள்ளது.

ஒரு வழக்கில், மாவளிக்கரை (Mavelikkara) பகுதியைச் சேர்ந்த ஆணிடமிருந்து ரூ.5 லட்சம் (ஐந்து லட்சம் ரூபாய்) ஏமாற்றியதாகவும் குற்றச்சாட்டு உள்ளது. இந்தத் தொகைகள், அவரது 'சம்பாத்தியம்' என்று பொலிஸ் மதிப்பிடுகிறது, ஆனால் சரியான மொத்த தொகை இன்னும் விசாரணையில் உள்ளது.

அஸ்வதியின் பின்னணி குறித்து, அவர் கொல்லம் மாவட்டம் அஞ்சல் (Anchal) பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என்றும், திருவனந்தபுரம் வயலிக்கட (Vayalikada) பகுதியில் வசிப்பவர் என்றும் தெரியவந்துள்ளது. 36-39 வயது வரம்பில் இருக்கும் அவர், சமூக வலைதளங்களில் செயல்படும் போலி சுய சுயசரிதையைப் பயன்படுத்தி பலியைத் தேர்ந்தெடுத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

இந்தச் சம்பவம், கேரளாவில் ஹனிடிராப் முறைகளின் பரவலை எடுத்துக்காட்டுகிறது. பொலிஸ் அதிகாரிகள் பாதுகாப்பின்றி சிக்குவது, அரசியல் செல்வாக்கின் தாக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.

"இத்தகைய கிரிமங்களுக்கு எதிராக கடுமையான விசாரணை தேவை" என்று சமூக ஆர்வலர்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். போவார் பொலிஸ், அஸ்வதிக்கு எதிரான மற்ற வழக்குகளையும் மீண்டும் திறக்கவுள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளது.

அஸ்வதி தற்போது திருவனந்தபுரம் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளார். விசாரணை தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது. இந்த வழக்கு, 'ஏமாற்றத்தின் கலை'யைப் பயன்படுத்தி சமூகத்தை அச்சுறுத்தும் இத்தகைய தனிநபர்களுக்கு எச்சரிக்கையாக அமையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.