அமேசான் மண்ணில் நம்பிக்கை: நியாயமான மாற்றம் மற்றும் நிலையான எதிர்காலத்திற்கான COP30 மாநாடு, பெலெம் 2025

Blue Zone என்றழைக்கப்படுகின்ற பிரிவில் அதிகாரப்பூர்வ பேச்சுவார்த்தைகள் மற்றும் அரச தலைவர்களின் கூட்டங்கள் நடைபெறும். இங்குதான் இலங்கை அரசின் பிரதிநிதிகள் நாட்டின் நிலைப்பாட்டை தெளிவாக முன்வைக்க வேண்டும்.Green Zone ஆனது சிவில் சமூகம்,செயற்பாட்டாளர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் தீர்வுகளைப் பற்றி விவாதிக்க உள்ள வெளி ஆகும் . இங்கு இலங்கையின் சுற்றுச்சூழல் நிபுணர்கள் மற்றும் சமூக ஆர்வலர்கள் பங்கேற்று அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கும் வாய்ப்பு உள்ளது.