$2 மில்லியனைத் தாண்டிய முதல் தமிழ்ப் படம் ரஜினிகாந்தின் ‘கூலி’

இந்திய நடிகர் ரஜினிகாந்த் நடிப்பில் லோகேஷ் கனகராஜின் 'கூலி' திரைப்படம் மிகப்பெரிய அளவில் திறந்துவைக்க உள்ளதாக தெரிகிறது, படத்தின் தயாரிப்பாளர்களான சன் பிக்சர்ஸ், அமெரிக்க பிரீமியர்களின் முன் விற்பனையில் தமிழ் படம் முந்தைய சாதனைகளை முறியடித்ததாக அறிவித்துள்ளது.

இதன் பொருள் கூலி, லியோ மற்றும் பொன்னியின் செல்வன் அமெரிக்காவில் பிரீமியர்களுக்கான முன்கூட்டிய வசூலை முறியடித்தது மட்டுமல்லாமல், கபாலிக்கான தனது சொந்த சாதனையையும் முறியடித்துள்ளார்.

வட அமெரிக்காவில் பிரீமியர் முன் விற்பனையில் $2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான தொகையைத் தாண்டிய முதல் தமிழ் படம் கூலி என்று சன் பிக்சர்ஸ் தங்கள் சமூக ஊடகங்களில் அறிவித்துள்ளது.

வட அமெரிக்காவில் பிரீமியர் முன் விற்பனையில் $2 மில்லியனைத் தாண்டிய முதல் தமிழ் படம் கூலி.  உலகளவில்  ஆகஸ்ட் 14 ஆம் திகதி வெளியாகிறது

ரசிகர்கள் இந்த சாதனையைப் பார்த்து மகிழ்ச்சியடைந்தனர், இதை 'ரஜினிகாந்த் மாஸ்' என்று அழைத்தனர். ஒரு ரசிகர், "படம் ஒரு புதிய வரலாற்றை உருவாக்கும்" என்று கருத்து தெரிவித்தார். மற்றொரு ரசிகர், "ஏற்கனவே சாதனை முறியடிக்கப்பட்டுள்ளது" என்று எழுதினார். "இன்னும் 2 நாட்கள் மீதமுள்ள நிலையில்  கூலி , கபாலியை முந்திக்கொண்டு வரலாற்றை உருவாக்குகிறார். சாதனை படைத்தவர் & சாதனை படைத்தவர்  தலைவர்  ரஜினிகாந்த்" என்று ஒரு ரஜினி ரசிகர் எழுதியது மகிழ்ச்சியளிக்கிறது.

படம் வெளியாக இன்னும் இரண்டு நாட்கள் மீதமுள்ள நிலையில் $2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வசூலை ஈட்டியதன் மூலம், கூலி தமிழ் திரைப்பட சாதனைகளை முறியடித்துள்ளது.

$1.9 மில்லியனை ஈட்டிய ரஜினிகாந்தின் கபாலி (2016), இதுவரை பிரீமியர் முன் விற்பனையில் முதலிடத்தில் உள்ளது.

விஜய்யின் லியோ (2023), தி கோட் (2024) மற்றும் PS1 (2022) ஆகியவை இரண்டாவது, மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது இடங்களைப் பிடித்தன, ஜெயிலர் (2023) ஐந்தாவது இடத்தைப் பிடித்தன.