நம்ம  பல் துலக்கும் பிரஷை கண்டுபிடிச்சது யார் தெரியுமா?

பல் துலக்குதல் கருவி (டூத்பிரஷ்) என்று நாம் இன்று பயன்படுத்தும் பொருளின் தோற்றம் மிகவும் சுவாரஸ்யமானது. இது 18-ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் ஒரு சிறையில் தொடங்கியது. வில்லியம் ஆடிஸ் என்ற ஒரு கைதி, 1770-களில் சிறையில் இருந்தபோது முதல் பல் துலக்குதல் கருவியை உருவாக்கினார். அந்த காலத்தில் மக்கள் தங்கள் பற்களை துணி, சாம்பல் அல்லது சோடாவால் தேய்த்து சுத்தம் செய்தனர். ஆனால் இவை பயனுள்ளதாக இல்லை. இதைப் பார்த்த ஆடிஸ், இரவு உணவில் இருந்து மிச்சமான விலங்கின் எலும்பில் சிறு துளைகளை உருவாக்கி, சிறைக்காவலரிடம் இருந்து பெற்ற பன்றியின் மயிர்களை அதில் பொருத்தி முதல் பல் துலக்குதல் கருவியை உருவாக்கினார். இது நவீன பல் சுத்தம் செய்யும் புரட்சிக்கு அடித்தளமாக அமைந்தது.

வில்லியம் ஆடிஸ் சிறையில் இருந்து விடுதலையான பிறகு, தனது சகோதரருடன் இணைந்து பல் துலக்குதல் கருவிகளை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். முதலில், இந்த கருவிகள் விலங்குகளின் எலும்புகள் மற்றும் பன்றி அல்லது குதிரை மயிர்களால் தயாரிக்கப்பட்டன. ஆனால், சைவ உணவு பழக்கம் உள்ளவர்களும், சில மத மற்றும் கலாசார குழுக்களும் இந்த விலங்கு மயிர் கருவிகளைப் பயன்படுத்த விரும்பவில்லை. இதனால், 1938-ல் அமெரிக்காவின் DuPont நிறுவனம் நைலான் இழைகளை அறிமுகப்படுத்தியது. இந்த நைலான் இழைகள் மயிர்களுக்கு பதிலாக பயன்படுத்தப்பட்டு, மிகவும் சுகாதாரமான, உறுதியான மற்றும் நீடித்த பல் துலக்குதல் கருவிகளை உருவாக்கியது. இதுவே “Doctor West’s Miracle-Tuft” என்ற பெயரில் முதல் நைலான் பல் துலக்குதல் கருவியாக விற்பனைக்கு வந்தது.

இந்தியாவின் வடோடராவில் உள்ள டாக்டர் யோகேஷ் சந்திரராணாவின் பல் அருங்காட்சியகத்தில் 2300-க்கும் மேற்பட்ட பல் துலக்குதல் கருவிகள் உள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் கின்னஸ் உலக சாதனை புத்தகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. டாக்டர் யோகேஷ், பல் ஆரோக்கியத்தின் வரலாற்றைப் பற்றி ஆய்வு செய்து, இந்த கருவிகளின் பயணத்தை உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார். அவரது ஆய்வுகள், பல் துலக்குதல் கருவியின் எளிமையான தோற்றம் முதல் நவீன தொழில்நுட்பம் வரையிலான பயணத்தை விளக்குகின்றன. இந்த வரலாறு, ஒரு சிறிய கண்டுபிடிப்பு எப்படி உலகளவில் மக்களின் வாழ்க்கையை மாற்றியது என்பதை நமக்கு உணர்த்துகிறது.