கஞ்சா கடத்திய பிசி கைது

மோட்டார் சைக்கிளில் கஞ்சா கொண்டு சென்றதற்காக சமனல வேவ பொலிஸ்  நிலையத்தில் பணியாற்றும் ஒரு பொலிஸ்  கான்ஸ்டபிள் ஒருவரை கைது செய்துள்ளதாக பலாங்கொடை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பலாங்கொடை பொலிஸ் அதிகாரிகள் குழு, இரவு ரோந்துப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, ​​சந்தேகத்திற்கிடமான மோட்டார் சைக்கிளை நிறுத்தி சோதனை செய்தபோது, ​​அதில் ஒரு கிலோ 765 கிராம் கஞ்சா இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

சந்தேக நபர் கஞ்சா கடத்தலில் ஈடுபட்டாரா என்பது குறித்து பொலிஸார் விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளனர்.

சந்தேக நபர் கஞ்சாவை கொண்டு செல்ல பயன்படுத்திய மோட்டார் சைக்கிளும் பொலிஸாரினால் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளது. பலாங்கொடை பொலிஸ் நிலைய பதில் உதவி காவல் கண்காணிப்பாளரின் உத்தரவின் பேரில், சந்தேக நபர் பணி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டதாக அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்படவிருந்தார்.