பீஃபா உலகக் கிண்ணம்: நோர்வேயை வீழ்த்திய பிரான்ஸ்

சர்வதேச கால்பந்தாட்டச் சம்மேளன (பீஃபா) உலகக் கிண்ணத் தொடரின் குழு ஐ-இல் இன்று அதிகாலை நடைபெற்ற போட்டியில், உஸ்மான் டெம்பிலியின் அதிரடியான முதலாவது பாதி ஹட்-ட்ரிக்  கோல்களின் உதவியுடன் நோர்வே அணியை 4-1 என்ற கோல் கணக்கில் பிரான்ஸ் அணி வீழ்த்தியுள்ளது. இந்த அதிரடி வெற்றியின் மூலம் பிரான்ஸ் அணி தனது குழுவில் முதலிடத்தைப் பிடித்து கம்பீரமாக அடுத்த சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்றுள்ளது.

இவ்விரு அணிகளும் ஏற்கனவே அடுத்த சுற்றுக்கான வாய்ப்பை உறுதி செய்திருந்த போதிலும், குழுவில் முதலிடத்தைப் பிடிப்பதன் மூலம் வட அமெரிக்காவில் போட்டிகள் நடைபெறும் நகரங்களுக்கு இடையிலான பயண அலைச்சலைக் குறைத்துக் கொள்ள முடியும் என்பதால் பிரான்ஸ் அணி முழு பலத்துடன் களமிறங்கியது.

மறுபுறம் நோர்வே பயிற்சியாளர் ஸ்டேல் சொல்பக்கன் தனது அணியின் நட்சத்திர வீரர்களான எர்லிங் ஹலான்ட், அணித்தலைவர் மார்ட்டின் ஒடேகார்ட்உள்ளிட்ட முக்கிய வீரர்களுக்கு இப்போட்டியில் ஓய்வளித்திருந்தார்.

ஆரம்பம் முதலே தாக்குதல்: போட்டி தொடங்கிய 20ஆவது வினாடியிலேயே பிரான்ஸின் நட்சத்திர வீரர் கிலியன் மப்பே உதைத்த பந்து கோல் கம்பத்தில் பட்டுத் தெறித்தது.

டெம்பிலியின் ஆதிக்கம்: போட்டியின் 6ஆவது நிமிடத்தில் மப்பே கொடுத்த அசாத்தியமான பந்தைப் பெற்ற டெம்பிலி, தற்காப்பு வீரர்களை ஏமாற்றி முதலாவது கோலை அடித்தார். தொடர்ந்து 20ஆவது நிமிடத்தில் மீண்டும் மப்பேயின் உதவியுடன் தனது இரண்டாவது கோலையும் பதிவு செய்தார்.

போட்டியின் 20ஆவது நிமிடத்துக்குப் பிறகு நோர்வே வீரர் தெலோ ஆஸ்கார்ட் ஒரு கோல் அடித்து பிரான்ஸுக்குப் பதிலடி கொடுத்தார்.

வரலாற்று சாதனை: எனினும், போட்டியின் 32ஆவது நிமிடத்தில் டெம்பிலி தனது மூன்றாவது கோலை அடித்து உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் ஹட்-ட்ரிக் கோல் அடித்த மூன்றாவது பிரெஞ்சு வீரர் (இதற்கு முன் ஜஸ்ட் பொன்டைன் மற்றும் மப்பே மட்டுமே இச்சாதனையைச் செய்திருந்தனர்) என்ற பெருமையைப் பெற்றார். 25 நிமிட இடைவெளியில் இந்த 3 கோல்களும் பெறப்பட்டன.

இரண்டாம் பாதியில் நோர்வே அணிக்கு ஒரு பெனால்டி வாய்ப்புக் கிடைத்தது. ஆனால், ஜோர்கன் ஸ்ட்ராண்ட் லார்சன் உதைத்த மெதுவான பந்தை பிரான்ஸ் கோல்காப்பாளர் மைக் மைக்னான் மிக எளிதாகத் தடுத்து நிறுத்தினார்.

போட்டியின் இறுதி நிமிடங்களில் மாற்று வீரர் பிராட்லி பார்கோலா கொடுத்த பந்தைத் தலைப்பால் முட்டி டிஸையர் டுவே பிரான்ஸின் நான்காவது கோலை உறுதி செய்தார்.

பிரான்ஸ் வீரர்களின் இந்த அசத்தலான வெற்றி, தங்களது பயிற்சியாளர் டிடியர் டெஷம்ஸின் தாயாரின் மறைவுக்கு அவர்கள் செலுத்திய உணர்வுபூர்வமான அஞ்சலியாக அமைந்தது. தாயாரின் இறுதிக் கிரியைக்காக நாடு திரும்பியிருந்த பயிற்சியாளர் டெஷம்ப்ஸ், அடுத்த சுற்றுப் போட்டிகளுக்கான வியூகங்களை வகுக்க இன்று மீண்டும் அணியுடன் இணையவுள்ளார்.

குழுவில் முதலிடம் பிடித்த பிரான்ஸ் அணி அடுத்த சுற்றில் சுவீடன் அணியையும், இரண்டாமிடம் பிடித்த நோர்வே அணி ஐவரி கோஸ்ட் அணியையும் எதிர்கொள்ளவுள்ளன.