பாக்கிஸ்தானின் தீராத கடன் நெருக்கடி : நட்பு நாடுகளை தங்கியிருக்கும் ஒரு பலவீனமான பொருளாதாரம்

பாக்கிஸ்தானின் பொருளியல் நிலைத்தன்மையானது நீண்டகாலக் கட்டமைப்புச் சீர்திருத்தங்களை விட, வெளிநாடுகளின் பிணை எடுப்பு நிதியுதவிகளிலேயே முழுமையாகத் தங்கியுள்ளது என்பதை ஐக்கிய அரபு அமீரகத்திடம் அந்த நாடு முன்வைத்துள்ள 3 பில்லியன் டொலர் கடன் மறுசுழற்சி கோரிக்கை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. நட்பு நாடுகளிடமிருந்தும் சர்வதேச நிதி நிறுவனங்களிலிருந்தும் பெறப்படும் இத்தகைய அவசரக் கால நிதியுதவிகள் குறுகிய காலத்திற்கு ஓரளவு நிம்மதியைத் தந்தாலும், அது பாக்கிஸ்தானை ஒரு நிரந்தரக் கடன் வலையுள்ளும் வெளிநாட்டுத் தங்கியிருப்பினுள்ளும் தள்ளியுள்ளது.

2026 ஜனவரி, பாக்கிஸ்தான் தனது மத்திய வங்கியிடம் வைப்புச் செய்யப்பட்டுள்ள 3 பில்லியன் டொலர் அமீரக நிதியைத் திருப்பிச் செலுத்த முடியாமல், மீண்டும் கால அவகாசம் கோரியுள்ளது. 2021 ஆம் ஆண்டில் வைப்புச் செய்யப்பட்ட இந்தத் தொகையில், 2026 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி ஜனவரி மாதம் இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் வாரங்களில் தலா 1 பில்லியன் டொலர்கள் முதிர்வடையவுள்ளன. மீதமுள்ள ஒரு பில்லியன் ஆண்டின் இறுதியில் முதிர்வடையும். இந்த நெருக்கடியைத் தவிர்க்கவே பாக்கிஸ்தான் அரசு முன்கூட்டியே அமீரகத் தலைமையிடம் நீடிப்பு கோரியுள்ளது.

நட்பு நாடுகளின் மீதான பாரிய தங்கியிருப்பு நடப்பு நிதியாண்டில் மட்டும் சவூதி அரேபியா, ஐக்கிய அரபு அமீரகம் மற்றும் சீனா ஆகிய மூன்று நாடுகளிடமிருந்து சுமார் 12 பில்லியன் டொலர்களை மறுசுழற்சி செய்ய பாக்கிஸ்தான் திட்டமிட்டுள்ளது. பாக்கிஸ்தான் மத்திய வங்கி ஆளுநரின் கூற்றுப்படி, 2025-26 நிதியாண்டில் செலுத்த வேண்டிய மொத்த வெளிநாட்டுக் கடன் 25.8 பில்லியன் டொலர்களாகும். இதில் 9.3 பில்லியன் டொலர்கள் கடன் நீடிப்பு மூலமே சமாளிக்கப்படவுள்ளது. இது கடன் மேலாண்மையை விட ஒரு பாரிய பொருளாதாரச் சிக்கலையே காட்டுகிறது.

சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிபந்தனைகள் 2024 ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 7 பில்லியன் டொலர் மதிப்பிலான சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் திட்டமானது, சீனா, சவூதி மற்றும் அமீரகம் ஆகிய நாடுகளின் கடன் நீடிப்பு உத்தரவாதத்தின் அடிப்படையிலேயே வழங்கப்பட்டது. 1958 முதல் பாக்கிஸ்தான் 22 முறை இத்தகைய திட்டங்களுக்குச் சென்றுள்ளது என்பது அதன் தொடர்ச்சியான பொருளாதாரத் தோல்விகளையே பறைசாற்றுகிறது.

உள்நாட்டுச் சீர்திருத்தங்களின் தோல்வியும் வெளிநாட்டு அழுத்தங்களும் உள்நாட்டு வரி விதிப்பு, எரிசக்தித் துறை சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் உற்பத்தித் திறனை அதிகரிப்பதை விடுத்து, பாக்கிஸ்தான் அரசு தொடர்ச்சியாகக் கடன் வாங்குவதையே தீர்வாகக் கொண்டுள்ளது. இது அந்நாட்டின் மூலோபாய சுதந்திரத்தையும் பாதிக்கிறது. உதாரணமாக, சூடான் இராணுவத்திற்கு 1.5 பில்லியன் டொலர் மதிப்பிலான ஆயுதங்களை விற்க பாக்கிஸ்தான் மேற்கொண்ட முயற்சி, அந்த நாட்டுடன் மோதலில் இருக்கும் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தை அதிருப்தி அடையச் செய்துள்ளது. அதேபோல், ஏமன் விவகாரத்தில் சவூதி அரேபியாவின் எச்சரிக்கைகளும் பாக்கிஸ்தானுக்கு நெருக்கடியைத் தந்துள்ளன.

பாக்கிஸ்தானின் பொருளாதாரம் என்பது இப்போது ஒரு 'கடன் சுழற்சி' மாதிரியாக மாறியுள்ளது. நட்பு நாடுகளின் அரசியல் உறவுகளில் ஏற்படும் சிறிய விரிசல்கள் கூட பாக்கிஸ்தானின் பொருளாதாரத்தை நிலைகுலையச் செய்யும் அபாயம் உள்ளது. முறையான பொருளாதாரக் கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் இன்றி, வெறும் கடன் நீடிப்புகள் மட்டுமே அந்தத் தேசத்தைக் காப்பாற்றாது என்பது நிதர்சனம்.