23 நாட்களாக காணவில்லை

அக்கரப்பத்தனை பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட ஆக்ரோவா தோட்டத்தை சேர்ந்த பாலச்சந்திரன் பிரதீப் கடந்த 03.08.2025  திகதியிலிருந்து காணாமல்போயுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அவர் தொடர்பாக, உறவினர்கள் அக்கரப்பத்தனை பொலிஸ் நிலையத்தில் முறைப்பாடு செய்துள்ள நிலையில் 23 நாட்கள் கடந்த போதிலும் இதுவரை கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை என தெரிவிக்கப்படுகிறது.

குறித்த நபரின் உறவினர்கள் தொடர்ந்து தேடும் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டு வருகின்றதுடன் அவர் தொடர்பாக தகவல் அறிந்தால்   கீழ் குறிப்பிட்டுள்ள தொலைபேசி இலக்கத்தை தொடர்புக்கொண்டு அல்லது அருகில் உள்ள பொலிஸ் நிலையத்திற்கு தகவல் வழங்குமாறு  உறவினர்கள் கேட்டுக் கொள்கின்றனர்.