நிலவிலிருந்து பூமிக்கு திரும்பிக்கொண்டிருக்கிறது ஆர்டெமிஸ்-II ; பசுபிக் கடலில் விண்கலம் இறங்கும் நிமிடங்கள்...!

நிலவு மண்டலத்தைச் சுற்றிவரும் வரலாற்றுப் பயணத்தை நிறைவு செய்து, நாசாவின் ஆர்டெமிஸ்- II (Artemis II) விண்கலத்தின் ஊடாக பூமிக்கு திரும்பிக்கொண்டிருக்கும் விண்வெளி வீரர்கள், இலங்கை நேரப்படி, சனிக்கிழமை (11) அதிகாலை 5.37 மணிக்கு பசுபிக் பெருங்கடலில், சான் டியாகோ (San Diego) கடற்கரை அருகில் உள்ள கடற்பரப்பில் இறங்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

நிலவுப் பயணத்தை மேற்கொண்டு விண்கலத்தின் ஊடாக பூமிக்குத் திரும்பி வந்துகொண்டிருக்கும் விண்வெளி வீரர்களான ரீட் வைஸ்மேன் (Reid Wiseman), விக்டர் குளோவர் (Victor Glover), கிறிஸ்டினா கோக் (Christina Koch), ஜெர்மி ஹேன்சன் (Jeremy Hansen) ஆகியோர் இந்த ஆண்டில் நிலவுப் பயணத்தை மேற்கொண்ட புதிய சாதனையாளர்களாக கருதப்படுகின்றனர்.

பூமியின் வளிமண்டலத்துக்குள் விண்கலம் நுழையும் 'ரீ-என்ட்ரி' (Re-Entry) பகுதிதான் இந்தத் திட்டத்தின் மிகவும் ஆபத்தான கட்டமாகும்.

இந்த நிகழ்வு இலங்கை நேரப்படி அதிகாலை 5.03 மணிக்கு (பிரிட்டிஷ் நேரப்படி (BST) அதிகாலை 12.33 மணி) தொடங்கும்.

பூமியின் வளிமண்டலத்திற்கு மேலே சுமார் 76 மைல் உயரத்தில் இருக்கும்போது, ஓரியன் (Orion) விண்கலத்தின் சேவைப் பகுதி (Service Module), விண்வெளி வீரர்கள் இருக்கும் கப்ஸ்யூலில் இருந்து பிரியும்.

சில நிமிடங்களுக்கு பிறகு விண்கலம் மீண்டும் வளிமண்டலத்துக்குள் நுழைவதற்கு தன்னை சரியாக நிலைநிறுத்திக்கொள்ள, அதன் இயந்திரங்களை இயக்கி, தனது வெப்பக் கவசத்தை வளிமண்டலத்தை நோக்கித் திருப்பும்.

கப்ஸ்யூல் மணிக்கு சுமார் 25,000 மைல் வேகத்தில் வளிமண்டலத்திற்குள் நுழையும். அப்போது உராய்வினால் விண்கலத்தின் வெளிப்பகுதியில் சுமார் 2,760 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பம் உருவாகும்.

அதிக வெப்பம் காரணமாக விண்கலத்தைச் சுற்றி ஒரு 'பிளாஸ்மா' அடுக்கு உருவாகும். இதனால் சில நிமிடங்கள் பூமிக்கும் விண்கலத்திற்கும் இடையிலான தகவல் தொடர்பு துண்டிக்கப்படும்.

சுமார் 3 அங்குல தடிமன் கொண்ட வெப்பத் தடுப்பு கவசம் மட்டுமே வீரர்களை இந்த கடும் வெப்பத்திலிருந்து பாதுகாக்கும். இது தோல்வியடைந்தால் மாற்றுத் திட்டம் (Plan B) எதுவும் இல்லை என்று நாசா தெரிவித்துள்ளது.

வேகம் குறைந்தவுடன், முதலில் இரண்டு பரசூட்கள் விரியும். பின்னர் கூடுதலான பரசூட்கள் விரிந்து விண்கலத்தின் வேகத்தை மணிக்கு 20 மைலுக்கும் குறைவாக மேலும் குறைக்கும்.

இலங்கை நேரப்படி, சனிக்கிழமை அதிகாலை  5.37 மணிக்கு விண்கலம் பசுபிக் பெருங்கடலில் இறங்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சுமார் 13 நிமிடங்கள் நீடிக்கும் இந்தத் தீவிரமான இறங்குதலுக்குப் பிறகு, விண்கலமானது சான் டியாகோ அருகே பசுபிக் பெருங்கடலில் விழும். அங்கு தயாராக இருக்கும் அமெரிக்க கடற்படைக் கப்பல் மற்றும் மீட்புக் குழுவினர் விண்வெளி வீரர்களையும் விண்கலத்தையும் மீட்பார்கள்.

அமெரிக்காவில் உள்ள நாசா விண்வெளி மையம் கடைசியாக 1972இல் அப்போலோ  17 விண்கலம் மூலம் நிலவுக்கு மனிதர்களை அனுப்பியது.

அதன் பின்னர், 53 ஆண்டுகளாக நிலவுக்கு மனிதனை அனுப்பும் திட்டத்தை கிடப்பில் போட்டு வைத்திருந்த நாசா, இந்த ஆண்டில் (2026) அதனை மீண்டும் செயற்படுத்தியது.

கடந்த வாரம் வியாழக்கிழமை ஏப்ரல் 2ஆம் திகதி அமெரிக்காவின் ப்ளோரிடா மாநிலத்தில் உள்ள கென்னடி விண்வெளி மையத்திலிருந்து அதிகாலை 4.05 மணிக்கு ஆர்டெமிஸ் II விண்கலம் நிலவை நோக்கி ஏவப்பட்டது.

இந்த திட்டம் மனிதர்களை மீண்டும் நிலவுக்கு அனுப்பும் நாசாவின் முயற்சியில் ஒரு மிகப் பெரிய, முக்கியமான மைல்கல் என தெரிவிக்கப்படுகிறது.