பல மாவட்டங்களுக்கு சிவப்பு எச்சரிக்கை

பல மாவட்டங்களுக்கு விடுக்கப்பட்ட மண்சரிவு எச்சரிக்கை தொடர்ந்தும் அமுலில் இருக்கும் என தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (NBRO) அறிவித்துள்ளது.

களுத்துறை மாவட்டத்தில் இங்கிரிய, வலல்லாவிட்ட மற்றும் புலத்சிங்கள, கண்டி மாவட்டத்தில் யட்டிநுவர, கேகாலை மாவட்டத்தில் மாவனல்லை, பிடபெத்தர

மாத்தறை மாவட்டத்தின் கொட்டாபொல, எல்லோனாய, கொட்டாபொல, எல்டானாய, கொட்டாபொல ஆகிய பிரதேச செயலகப் பிரிவுகளுக்கு 02 ஆம் நிலை மண்சரிவு எச்சரிக்கை அறிவிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

பதுளை, கொழும்பு, ஹம்பாந்தோட்டை, களுத்துறை, கண்டி, கேகாலை, மாத்தறை, நுவரெலியா மற்றும் இரத்தினபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள மேலும் பல பிரதேச செயலாளர் பிரிவுகளுக்கு 01 ஆம் நிலை மண்சரிவு எச்சரிக்கை அறிவிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளதாக அந்த அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. என்கிறார்.

கண்டி மாவட்டம்:- பாதஹேவஹெட, தும்பனே, கங்கைஹல கோரல, உடுதும்பர, உடுநுவர, உடபலத, கங்காவட கோரல மற்றும் பஸ்பகே கோரல

கேகாலை மாவட்டம்:- அரநாயக்க, ருவன்வெல்ல, யட்டியந்தோட்டை, ரம்புக்கன, கேகாலை, தெரணியகல, கலிகமுவ மற்றும் வரகாபொல