மத்திய கிழக்கின் ஸ்திரமற்ற சூழ்நிலையால்  பெரும் அச்சுறுத்தலில் இலங்கையின் உணவுப்பாதுகாப்பு  -உலக உணவுத்திட்டம் எச்சரிக்கை

மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் மேலோங்கிவரும் ஸ்திரமற்ற நிலையானது இலங்கையில் குடும்பங்களின் உணவுப்பாதுகாப்புக்குப் பெரும் அச்சுறுத்தலாக அமைந்திருப்பதாக உலக உணவுத்திட்டம் எச்சரித்துள்ளது.

2022 முகங்கொடுக்க நேர்ந்த தீவிர பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் கடந்த வருட இறுதியில் 'தித்வா' சூறாவளியினால் ஏற்பட்ட தாக்கங்களில் இருந்து படிப்படியாக மீண்டுவரும் இலங்கை, இவ்வாறான வெளிப்புற அதிர்ச்சிகளால் தொடர்ந்து பாதிக்கப்படக்கூடிய நிலையில் இருப்பதாகவும் உலக உணவுத்திட்டத்தின் அண்மைய அறிக்கையில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

'இலங்கை பெருமளவுக்கு இறக்குமதிகளில் தங்கியிருக்கும் பின்னணியில், உலகளாவிய விலை மாற்றங்களால் அது வெகுவாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. நாட்டின் மொத்த எரிபொருள் தேவைப்பாட்டில் சுமார் 63 சதவீதமானவை இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றன.

உலக சந்தையில் கடந்த 4 ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவுக்கு எரிபொருள் விலைகள் தற்போது உயர்வடைந்திருப்பதனால், அதன் நீட்சியாக இலங்கையில் எரிபொருள் விலைகள் 33 - 40 சதவீதம் வரை அதிகரித்துள்ளன. இது போக்குவரத்து மற்றும் மின்சார செலவுகள் அதிகரிப்பதற்கு வழிகோலியிருப்பதுடன், அதன் விளைவாக இம்மாதம் பணவீக்கம் 5 சதவீதமாக உயர்வடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது' என்றும் உலக உணவுத்திட்டம் கரிசனை வெளியிட்டுள்ளது.

அதேவேளை எரிபொருள் செலவு அதிகரிப்பானது உணவுப்பணவீக்கத்துடன் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டிருப்பதாகச் சுட்டிக்காட்டியுள்ள உலக உணவுத்திட்டம், போக்குவரத்து மற்றும் உற்பத்திச் செலவுகள் அதிகரித்திருப்பதன் விளைவாக உணவுப்பொருட்களின் விலைகளும் உயர்வடைந்திருப்பதாகத் தெரிவித்துள்ளது.

அதேபோன்று 'உர விநியோகத்தில் ஏற்படும் பாதிப்புக்கள் விவசாயத்துறை மீது மேலதிக அழுத்தங்களைத் தோற்றுவித்துள்ளன. உலகளாவிய ரீதியிலான உர வர்த்தகத்தில் சுமார் 30 சதவீதமானவை ஹோர்முஸ் நீரிணை ஊடாகவே மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

தற்போது அங்கு தீவிரமடைந்திருக்கும் நெருக்கடிகள், தனது உரத்தேவைப்பாட்டில் 90 - 100 சதவீதம் வரை இறக்குமதி செய்யும் இலங்கைக்குப் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். உரங்களின் விலை அதிகரிப்பானது மொத்த விளைச்சலில் வீழ்ச்சியை ஏற்படுத்தக்கூடும். இது மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 8 சதவீத பங்களிப்பை வழங்குவதும், 26 சதவீத பணியாளர்களைக் கொண்டதுமான விவசாயத்துறையை வெகுவாகப் பாதிக்கும்' என்றும் உலக உணவுத்திட்டத்தின் அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அதுமாத்திரமன்றி இலங்கையின் வெளிநாட்டுச்செலாவணியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்களைப் பொறுத்தமட்டில், அவற்றில் 80 சதவீதமானவை மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் பணிபுரியும் தொழிலாளர்களிடமிருந்தே கிடைக்கின்றன. எனவே அப்பிராந்தியத்தில் நிலவும் ஸ்திரமற்ற சூழ்நிலையானது அங்கு பணிபுரிவோரின் வருமானத்தைக் குறைத்து, இலங்கைக்கான வெளிநாட்டுப்பணவனுப்பல்களில் எதிர்மறைத்தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என அவ்வறிக்கையில் எதிர்வுகூறப்பட்டுள்ளது.