இருமுறை மரண தண்டனை பெற்ற குற்றவாளி

பலப்பிட்டிய மேல் நீதிமன்றத்தால், இலந்தாரி தேவகே பிரசன்னா  லலித் என்பவர், இருமுறை கொலைக் குற்றவாளியாக இனங்காணப்பட்டு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளார். அவர் 2026 பெப்ரவரி 17 ஆம் திகதியன்று முதல்முறையாகவும்  அன்றும், 2026 ஜூன் 30 ஆம் திகதியன்று  இரண்டாவது முறையாகவும் மரண தண்டனை பெற்றார். தற்போது அவர் வெலிக்கடை சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளார்.

முதல் வழக்கு: 2014-ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 24-ம் திகதி, அம்பலாங்கொடைக்கு அருகிலுள்ள மீட்டியாகொட பகுதியைச் சேர்ந்த தனது உறவினர் பிரதீப் குமாராவை கொலை செய்ததாக இவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இந்த வழக்கில் பலப்பிட்டிய மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி ருச்சிரா வேலிவத்த, 2026 பெப்ரவரி 17, அன்று அவருக்கு மரண தண்டனை விதித்துத் தீர்ப்பளித்தார்.

இரண்டாம் வழக்கு: 2009-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 14-ம் திகதி, தனது சொந்த சகோதரர் இலந்தாரி தேவகே டக்ளஸை மீட்டியாகொட பகுதியில் சுட்டுக் கொன்ற வழக்கில், அவர் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டிருந்தார். இந்த வழக்கு நிலுவையில் இருந்தபோதே, முதல் வழக்கின் தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

நீதிமன்ற விசாரணையின் போது, அந்த நபர் சூதாட்ட விடுதி ஒன்றில் சக சூதாட்டக்காரர் ஒருவருடன் 10 ரூபாய் கொடுக்கல் வாங்கல் தொடர்பாக ஏற்பட்ட வாக்குவாதத்திற்குப் பிறகு, அங்கிருந்து வெளியேறி துப்பாக்கியுடன் மீண்டும் வந்தது தெரியவந்தது. அவர் தனது எதிரியை நோக்கித் துப்பாக்கியை நீட்டியபோது, அங்கு குறுக்கிட்ட அவரது சகோதரர் டக்ளஸ், துப்பாக்கிச் சூட்டைத் தடுக்க முயன்றார். அப்போது எதிர்பாராதவிதமாக அவர் மீது குண்டு பாய்ந்ததில் டக்ளஸ் உயிரிழந்தார். சூதாட்ட விடுதியில் இருந்த மற்றொரு நபர் இந்த வழக்கில் அரசுத் தரப்பு சாட்சியாகச் செயல்பட்டார்.

இந்தச் சம்பவம் தொடர்பான வழக்கு விசாரணை நீண்டகாலமாக நிலுவையில் இருந்த நிலையில், 2026 ஜூன் 30, அன்று பலப்பிட்டிய மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி ருச்சிரா வேலிவத்த அவருக்கு இரண்டாவது முறையாக மரண தண்டனை விதித்துத் தீர்ப்பளித்தார். குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் மீதான குற்றச்சாட்டுகளை அரசுத் தரப்பு சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபித்துள்ளதாக நீதிபதி தனது தீர்ப்பில் குறிப்பிட்டார்.

வழக்கின் அரசுத் தரப்பு வழக்கறிஞராக செனுரி குணதிலக ஆஜரானார். பிரதிவாதி சார்பில் வழக்கறிஞர் அமலி ஜெயசிங்க ஆஜரானார்; அவருக்கு வழக்கறிஞர் சசங்க ஜயசேகர அறிவுறுத்தல்களை வழங்கினார்.