வகுப்பறையில்  30 பாம்புக் குட்டிகள்,  55 பாம்பு முட்டைகள் மீட்பு

பாடசாலையின் ஆரம்ப பிரிவில் உள்ள வெளிப்புற வகுப்பறையில் இருந்து 30 பாம்புக் குட்டிகள், மூன்று வயது வந்த பாம்புகள் மற்றும் 55 பாம்பு முட்டைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அகற்றப்பட்டன.

அதன்படி, அந்தப் பகுதியில் பாம்புகள் காணப்படுவதாக ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களிடமிருந்து வந்த புகாரைத் தொடர்ந்து, புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட அதிபர் மற்றும் ஊழியர்களால் இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

புதிய அதிபர் ஜூன் 27 அன்று கடமைகளைப் பொறுப்பேற்றார் மற்றும் எச்சரிக்கைகளின் அடிப்படையில் ஒரு ஆய்வைத் தொடங்கினார், இது கண்டுபிடிப்புக்கு வழிவகுத்தது.

இதில் 1 முதல் 13 ஆம் வகுப்பு வரை உள்ள ஆரம்பப் பிரிவில் மட்டும் 153 மாணவர்கள் உள்ளனர். பாடசாலை நிர்வாகத்தின் விரைவான நடவடிக்கை குழந்தைகள் மற்றும் ஊழியர்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்ய உதவியது.