பீபா உலகக் கிண்ண வரலாறு : 1974இல் புதிய கிண்ணம் அறிமுகம் - பகுதி 2

பீபா உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டத்தில் 1970ஆம் ஆண்டு பிரேஸில் 3ஆவது தடவையாக சம்பியன் பட்டத்தை சூடியதால் ஜூல்ஸ் ரிமெட் கிண்ணம் அந் நாட்டுக்கு நிரந்தரமாக வழங்கப்பட்டது.

அந்தக் காலப்பகுதியில் எந்தவொரு விளையாட்டுப் போட்டியிலும் ஏதாவது ஓர் அணி 3ஆவது தடவையாக சம்பியனானால் குறிப்பிட்ட கிண்ணம் அவ்வணிக்கு நிரந்தரமாக வழங்கப்படுவது வழமையில் இருந்து வந்தது.

பிரேஸிலுக்கு ஜூல்ஸ் ரிமெட் கிண்ணம் நிரந்தரமாக வழங்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து மேற்கு ஜெர்மனியில் 1974இல் நடைபெற்ற 10ஆவது அத்தியாயத்தில் புதிய கிண்ணம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

முந்தைய கிண்ணம் முதலாவது பீபா தலைவரின் பெயரைக் கொண்டிருந்தபோதிலும் புதிய கிண்ணம் பீபா உலகக் கிண்ணம் என பொதுவாக பெயரிடப்பட்டது.

இந்தப் புதிய  கிண்ணத்தை   இத்தாலி தேசத்தின் மிலன் நகரைச் சேர்ந்த சிற்பி சில்வியோ கஸானிகா மிக அழகாக வடிவமைத்தார்.

இந்த கிண்ணம்   18 கெரட் தங்கத்தால் ஆனது. இரண்டு வீரர்கள் கைகளை உயர்த்தி உலகத்தைத் தாங்குவது போல இந்த கிண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தப் புதிய கிண்ணத்தை எந்தவொரு நாடும் நிரந்தரமாக சொந்தமாக்க முடியாது என்ற விதி கொண்டுவரப்பட்டது. அது மட்டுமல்லாமல் உலக சம்பயினாகும் அணிக்கு இந்த அசல் கிண்ணத்துக்கு பதிலாக நகல் கிண்ணமே வழங்கப்படும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது. இதற்கு அமைய தங்க முலாம் பூசப்பட்ட வெண்கலத்தினாலான நகல் கிண்ணமே வழங்கப்படும்.

புதிய வடிவில் அமைக்கப்பட்ட அசல் கிண்ணத்தின் நகல் கிண்ணத்தை முதலாவதாக வென்ற நாடு என்ற பெருமை மேற்கு ஜேர்மனியை சாரும்.

இரண்டாவது உலகப் போருக்கு முன்னர் ஒரே நாடாக இருந்த ஜேர்மனி, உலகப் போரின் பின்னர் வல்லரசு நாடுகளின் சுயநல போக்கினால் 45 கிலோ மீற்றர் நீளமான பேர்லின் சுவரினால் கிழக்கு ஜேர்மனி, மேற்கு ஜேர்மனி என பிரிக்கப்பட்டது.

1980ஆம் ஆண்டு பொது மக்களின் புரட்சியால் பேர்லின் சுவர் தகர்க்கப்பட்ட பின்னர் மீண்டும் கிழக்கும் மேற்கும் இணைந்து மறுபடியும் தனி ஜேர்மனி உருவானது. அதுவரை விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கிழக்கு ஜேர்மனியும் மேற்கு ஜேர்மனியும் தனித்தே போட்டியிட்டு வந்தன.

புதிய பீபா கிண்ணம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதும் முதலாவது  உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்ட இறுதிச் சுற்றை நடத்திய நாடு மற்றும் உலகக் கிண்ணத்தை வென்ற நாடு என்ற இரட்டை பெருமையை மேற்கு ஜேர்மனி தனதாக்கிக்கொண்டது.

பீபா உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டத்தின் பத்தாவது அத்தியாயம் 1974 ஜூன் 13ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூலை 7ஆம் திகதிவரை மேற்கு ஜேர்மனியில் நடைபெற்றது.

இறுதிச் சுற்றில் வழமைபோல் 16 அணிகள் பங்குபற்ற தகுதிபெற்றன. இந்தப் போட்டியில் கிழக்கு ஜேர்மனி போட்டியிட்டமை விசேட அம்சமாகும்.

கிழக்கு ஜேர்மனியுடன் அவுஸ்திரேலியா, ஹெய்ட்டி, பிரெஞ்சு ஸயர் ஆகியன அறிமுக அணிகளாக பங்கேற்றன.

இதில் ஒரு விசேடம் என்னவென்றால் கிழக்கு ஜேர்மனியும் மேற்கு ஜெர்மனியும் ஒரே குழுவில் இடம்பெற்றதாகும்.

மேற்கு ஜேர்மனியை 1 - 0 என கிழக்கு ஜேர்மனி வெற்றிகொண்டு அசத்தி இருந்தது.

மியூனிச் 1972 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு விழாவின்போது 11 இஸ்ரேலிய விளையாட்டு வீரர்களை பலஸ்தீன பயங்கரவாதிகள் படுகொலை செய்திருந்தனர்.

இதன் விளைவாக இரண்டு வருடங்கள் கழித்து நடைபெற்ற உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டத்தின்போது பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.

அவுஸ்திரேலியா, சிலி, கிழக்கு ஜேர்மனி, மேற்கு ஜேர்மனி (குழு 1), பிரேஸில், ஸ்கொட்லாந்து, யூகோஸ்லாவியா, ஸயர் (குழு 2), பல்கேரியா, நெதர்லாந்து, சுவீடன், உருகுவே (குழு 3), ஆர்ஜன்டீனா. ஹெய்ட்டி, இத்தாலி, போலந்து (குழு 4)

இந்த நான்கு குழுக்களிலும் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பெற்ற 8 அணிகள் மீண்டும் இரண்டு குழுக்களாக வகுக்கப்பட்டு இரண்டாம் சுற்று நடத்தப்பட்டது.

இரண்டாம் சுற்று முடிவில் ஏ குழுவில் முதலாம் இடத்தைப் பெற்ற நெதர்லாந்தும் பி குழுவில் முதலாம் இடத்தைப் பெற்ற மேற்கு ஜேர்மனியும் இறுதிப் போட்டியில் மோதின.

மேற்கு ஜேர்மனி 2 - 1 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் நெதர்லாந்தை வெற்றிகொண்டு முதல் தடவையாக உலக சம்பியனானது.

பிரேஸிலை 1 - 0 என வெற்றிகொண்ட போலந்து மூன்றாம் இடத்தைப் பெற்றது.

பதினொறாவது உலகக் கிண்ண அத்தியாயம் ஆர்ஜன்டீனாவில் 1978 ஜூன் 1ஆம் திகதியிலிருந்து 25ஆம் திகதிவரை நடத்தப்பட்டது. அந்த வருடம் தகுதிகாண் சுற்றில் 107 தேசிய அணிகள் பங்குபற்றின. அவற்றில் 15 அணிகள் இறுதிச் சுற்றுக்கு தகுதிபெற்றதுடன் வரவேற்பு நாடு என்ற வகையில் ஆர்ஜன்டீனா நேரடித் தகுதியைப் பெற்றது. 1978 பீபா உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் 16 அணிகள் பங்குபற்றியது கடைசி தடவையாக இருந்தது. நான்கு வருடங்கள் கழித்து  அந்த எண்ணிக்கை 24ஆக உயர்த்தப்பட்டது.

ஆர்ஜன்டீனா, பிரான்ஸ், இத்தாலி, ஹங்கேரி (குழு 1), மெக்சிகோ, போலந்து, டியூனிசியா, மேற்கு ஜேர்மனி (குழு 2), ஆஸ்திரியா, பிரேஸில், ஸ்பெய்ன், சுவீடன் (குழு 3), ஈரான், நெதர்லாந்து, பெரு, ஸ்கொட்லாந்து (குழு 4)

1974இல் போன்ற போட்டி முறைமை பின்பற்றப்பட்டது. முதல் சுற்று, இரண்டாம் சுற்று போட்டிகள் முடிவில் 3ஆம் இடத்துக்கான போட்டியும் இறுதிப் போட்டியும் நடத்தப்பட்டது.

குழு 2இல் இடம்பெற்ற டியூனிசியா 3 -  1 என்ற கோல்கள் கணக்கில் மெக்சிகோவை வெற்றிகொண்டு உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்றில் வெற்றிபெற்ற முதலாவது ஆபிரிக்க நாடு என்ற வரலாற்றுச் சாதனையை படைத்தது.

இறுதிப் போட்டியில் மேலதிக நேரத்தில் நெதர்லாந்தை 3 - 1 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில்  வெற்றிகொண்ட  ஆர்ஜன்டீனா  முதல் தடவையாக உலக சம்பியனானது.

மூன்றாம் இடத்துக்கான போட்டியில் இத்தாலியை 2 - 1 என பிரேஸில் வெற்றிகொண்டது.

ஸ்பெய்னில் 1982இல் ஜூன் 13ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூலை 11ஆம் திகதிவரை நடத்தப்பட்ட உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்றில் பங்குபற்றிய அணிகளின் எண்ணிக்கை 16 இலிருந்து 24 ஆக அதிகரிக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாக முதல் சுற்று 6 குழுக்களில் நடத்தப்பட்டது.

தகுதிகாண் சுற்றில் பங்குபற்றும் அணிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்ததால் இறுதிச் சுற்றுக்கான அணிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க பீபா தீர்மானித்தது. மேலும் ஆசிய, ஆபிரிக்க கண்டங்களிலிருந்து அதிகளவிலான அணிகள் தகுதிகாண் சுற்றில் பங்குபற்றின. எனினும் ஆசியாவிலிருந்து குவைத் மட்டுமே இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

கெமரூன், இத்தாலி, பெரு, போலந்து (குழு 1), அல்ஜீரியா, ஆஸ்திரியா, சிலி, மேற்கு ஜேர்மனி (குழு 2), ஆர்ஜன்டீனா, பெல்ஜியம், எல் செல்வடோர், ஹங்கேரி (குழு 3), செக்கோஸ்லோவாக்கியா, இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ், குவைத் (குழு 4), ஹொண்டுராஸ், வட அயர்லாந்து, ஸ்பெய்ன், யூகோஸ்லாவியா (குழு 5), பிரேஸில், நியூஸிலாந்து, ஸ்கொட்லாந்து, சோவியத் யூனியன் (குழு 6)

முதல் சுற்று முடிவில் ஒவ்வொரு குழுவிலும் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பெற்ற 12 அணிகள் நான்கு குழுக்களாக வகுக்கப்பட்டு இரண்டாம் சுற்று நடத்தப்பட்டது.

அவற்றில் முதல் இடங்களைப் பெற்ற நான்கு அணிகள் நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

அரை இறுதிகளில் பொலந்தை இத்தாலியும் (2 - 0), பிரான்ஸை மேற்கு ஜேர்மனியும் (பெனல்டி முறையில் 3 (5) - 3 (4) வெற்றிகொண்டு இறுதிப் போட்டியில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

இத்தாலிக்கும் மேற்கு ஜேர்மனிக்கும் இடையிலான இறுதிப் போட்டி மேலதிக நேரத்திலும் 3 - 3 என சமநிலையில் முடிவடைந்தது. இதனை அடுத்து வழங்கப்பட்ட பெனல்டிகளில் இத்தாலி 5 - 4 என வெற்றிபெற்று மூன்றாவது தடவையாக உலக சம்பியனானது.

உலகக் கிண்ண இறுதி ஆட்ட வரலாற்றில் பெனல்டி முறையில் சம்பியன் தீர்மானிக்கப்பட்டது இதுவே முதல் தடவையாகும்.

மேலும் பிரேஸிலுக்கு அடுத்ததாக 3 தடவைகள் உலக  சம்பியனான   இரண்டாவது அணி என்ற பெருமையை இத்தாலி பெற்றுக்கொண்டது.

பிரான்ஸை 3 - 2 என வெற்றிகொண்ட போலந்து 3ஆம் இடத்தைப் பெற்றது.

மெக்சிகோவில் பதின்மூன்றாவது உலகக் கிண்ண அத்தியாயம் 1986 மே 31ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூன் 29ஆம் திகதிவரை நடத்தப்பட்டது. தகுதிகாண் சுற்றில் 121 தேசிய அணிகள் பங்குபற்றியதுடன் 23 அணிகள் இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன. வரவேற்பு நாடு என்ற வகையில் மெக்சிகோ இயல்பாகவே இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

இங்கிலாந்துக்கு எதிரான கால் இறுதிப் போட்டியில் கோல் காப்பாளர் பீட்டர் ஷில்டனுக்கு மேலாக தாவிய  டியகோ மரடோனா விதிகளை மீறும் வகையில் தனது இடதுகை முஷ்டியால் போட்ட முதலாவது கோலை மத்தியஸ்தர் அனுமதித்ததால் அந்த கோல் 'இறைவனின் கரம்' வழங்கிய கோல் என இன்றுவரை வருணிக்கப்படுகிறது.

இது தொடர்பாக மரடோனாவிடம் கேட்கப்பட்டபோது 'அது சிறிய அளவில் மரடோனாவின் தலையினாலும்    சிறிய அளவில் இறைவனின் கரத்தினாலும் போடப்பட்டது' என்றார். ஆனால், பின்னர் விதிகளுக்கு முரணான வகையில் கையால் பந்தை தட்டியதாக ஒப்புக்கொண்டார்.

ஆர்ஜன்டீனாவை ஃபோக்லண்ட் யுத்தத்தில் வீழ்த்திய பிரித்தானியாவுக்கு தான் கொடுத்த பதிலடி எனவும் மரடோனா குறிப்பிட்டிருந்தார்.

ஆர்ஜன்டீனா, பல்கேரியா, இத்தாலி, தென் கொரியா (ஏ குழு), பெல்ஜியம், ஈராக், மெக்சிகோ, பரகுவே (பி குழு), கனடா, பிரான்ஸ், ஹங்கேரி. சோவியத் யூனியன் (சி குழு), அல்ஜீரியா, பிரேஸில், வட அயர்லாந்து, ஸ்பெய்ன் (டி குழு), டென்மார்க், ஸ்கொட்லாந்து, மேற்கு ஜேர்மனி, உருகுவே (ஈ குழு), இங்கிலாந்து, மொரோக்கோ, போலந்து, போர்த்துக்கல் (எவ் குழு)

லீக் சுற்று முடிவில் 6 குழுக்களிலும் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பெற்ற 12 அணிகளும் அதிசிறந்த 3ஆம்  இடங்களைப்   பெற்ற நான்கு அணிகளும் நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

16 அணிகள் சுற்று, கால் இறுதிச் சுற்று. அரை இறுதிச் சுற்று, இறுதி ஆட்டம் என நான்கு கட்டங்களை நொக் அவுட் சுற்று கொண்டிருந்தது. அத்துடன் 3ஆம் இடப் போட்டியும் நடத்தப்பட்டது. கால் இறுதிகளில் 3 போட்டிகள் பெனல்டிகளில் தீர்மானிக்கப்பட்டது விசேட அம்சமாகும்.

இறுதிப் போட்டியில் மேற்கு ஜேர்மனியை 3 - 2 என வெற்றிகொண்ட ஆர்ஜன்டீனா 2ஆவது தடவையாக உலக சம்பியானது.

பிரான்ஸை 4 - 2 என வெற்றிகொண்ட பெல்ஜியம் 3ஆம் இடத்தை  உறுதிசெய்துகொண்டது.

பீபா உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்ட இறுதிச் சுற்றின் 14ஆவது அத்தியாயத்தை இத்தாலி 1990இல் அரங்கேற்றியது. இத்தாலியில் இரண்டாவது தடவையாக அரங்கேற்றப்பட்ட உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்று ஜூன் 8ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூலை 7ஆம் திகதிவரை நடைபெற்றது.

116 அணிகள் தகுதிகாண் சுற்றில் பங்குபற்றி 14 அணிகள் உலகக் கிண்ணத்தில் விளையாட தகுதிபெற்றன. வரவேற்பு நாடு இத்தாலியும் நடப்பு சம்பியன் ஆர்ஜன்டீனாவும் இயல்பாகவே இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

கொஸ்டா ரிக்கா, அயர்லாந்து குடியரசு, ஐக்கிய அரபு இராச்சியம் என்பன முதல் தடவையாக பங்குபற்ற தகுதிபெற்றன.

ஆஸ்திரியா. செக்கோஸ்லோவாக்கியா, இத்தாலி, ஐக்கிய அமெரிக்கா (ஏ குழு), ஆர்ஜன்டீனா, கெமரூன், ருமேனியா, சோவியத் யூனியன் (பி குழு), பிரேஸில்,  கொஸ்டா   ரிக்கா, ஸ்கொட்லாந்து, சுவீடன் (சி குழு), கொலம்பியா, ஐக்கிய அரபு இராச்சியம், யூகோஸ்லாவியா, மேற்கு ஜேர்மனி (டி குழு), பெல்ஜியம், தென் கொரியா, ஸ்பெய்ன், உருகுவே (ஈ குழு), எகிப்து, இங்கிலாந்து, நெதர்லாந்து, அயர்லாந்து குடியரசு (எவ் குழு)

இதற்கு அமைய ஒவ்வொரு குழுவிலிருந்தும் முதல் இரண்டு இடங்கைளப் பெற்ற 12 அணிகளும் அனைத்துக் குழுக்களிலும் அதிசிறந்த 3ஆம் இடங்களைப் பெற்ற 4 அணிகளும் நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாட தகுதி பெற்றன.

அரை இறுதிகளில் இத்தாலியை பெனல்டி முறையில் 1 (4) - 1 (3) ஆர்ஜன்டீனாவும் இங்கிலாந்தை பெனல்டி முறையில் 1 (4) - 1 (3) மேற்கு ஜேர்மனியும் வெற்றிகொண்டு இறுதிப் போட்டியில் விளையாட தகுதி பெற்றன.

இறுதிப் போட்டியில் ஆர்ஜன்டீனாவை 1 - 0 என வெற்றிகொண்டு மேற்கு ஜேர்மனி இரண்டாவது தடவையாக உலக சம்பியன் பட்டத்தை வென்றெடுத்தது.

மூன்றாம் இடத்துக்கான போட்டியில் இங்கிலாந்தை 2 - 1 என இத்தாலி வெற்றிகொண்டது.

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 1994 ஜூன் 17ஆம் திகதியிலிருந்து ஜூலை 17ஆம் திகதிவரை நடத்தப்பட்ட 15ஆவது அத்தியாயத்திலும் 24 அணிகள் பங்குபற்றின.

கிரேக்கம், நைஜீரியா, சவூதி அரேபியா ஆகிய அணிகள் முதல் தடவையாக உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

கொலம்பியா, ருமேனியா, சுவிட்சர்லாந்து, ஐக்கிய அமெரிக்கா (ஏ குழு), பிரேஸில். கெமரூன், ரஷ்யா, சுவீடன் (பி குழு), பொலிவியா, ஜேர்மனி, தென் கொரியா. ஸ்பெய்ன் (சி குழு), ஆர்ஜன்டீனா, பல்கேரியா, கிறீஸ், நைஜீரியா (டி குழு), இத்தாலி, மெக்சிகோ, நோர்வே, அயர்லாந்து குடியரசு (ஈ குழு), பெல்ஜியம், மொரோக்கோ, நெதர்லாந்து, சவூதி அரேபியா (எவ் குழு)

அரை இறுதிகளில் பல்கேரியாவை 2 - 1  என  இத்தாலியும் சுவீடனை 1 - 0 என பிரேஸிலும் வெற்றிகொண்டு இறுதிப் போட்டிக்கு முன்னேறின.

பிரேஸிலுக்கும் இத்தாலிக்கும் இடையிலான இறுதிப் போட்டி மேலதிக நேரத்தின்போதும் கோல் எதுவும் போடப்படாமல் வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

இதனை அடுத்து மத்தியஸ்தரால் அமுல்படுத்தப்பட்ட பெனல்டி முறையில் பிரேஸில் 3 - 2 என வெற்றிபெற்று சம்பியனாகி நான்காவது தடவையாக உலக சம்பியனான முதலாவது நாடு என்ற பெருமையை பெற்றது.

மூன்றாம் இடத்துக்கான போட்டியில் பல்கேரியாவை 4 - 0 என சுவீடன் வெற்றிகொண்டது. (வளரும்)