முள்ளியவளை – நெடுங்கேணி வீதியால்  பயணிக்கும் பொதுமக்கள் கவனத்திற்கு!

முல்லைத்தீவு மாவட்டம் கோடாலிக்கல்லு குளத்தின் அணைபகுதி ஏற்கனவே உடைந்துள்ளதால், தற்போது (09.12.2025 P.M 9.30) பெய்துவரும் தொடர்ச்சியான கடும் மழையினால் அப்பகுதியில் பெருமளவு நீரோட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. இதன் காரணமாக கோடாலிக்கல்லு முன்புறத்தில் உள்ள முள்ளியவளை – நெடுங்கேணி வீதி நீரில் மூழ்கியுள்ளது.

எனவே, இந்த வீதியை பயன்படுத்தும் பயணிகள் முக்கியமாக இரவு நேரங்களில் பயணிப்பதை தவிர்க்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள். அவசரத் தேவைகள் இருப்பின், முள்ளியவளை -ஒட்டிசுட்டான் – நெடுங்கேணி  வீதியை பயன்படுத்தவும்.