பெறுமதியான பொருட்களை கழிவுகளாக மாற்றிய 'தித்வா'

'தித்வா' புய­லினால் நிலை­கு­லைந்­தி­ருக்கும் இலங்­கையின் ஒவ்­வொரு மூலை­யி­லி­ருந்தும் தற்­போது மீண்­டெ­ழு­வ­தற்­கான போராட்­டத்தின் ஓசை கேட்­கி­றது. எதிர்­பா­ரா­த­வி­த­மாகத் தாக்­கிய இந்தப் புயல், நாட்டின் மீது நீங்­காத வடுக்­களைப் பதித்துச் சென்­றி­ருந்­தாலும், பாதிக்­கப்­பட்ட மக்­களின் முகங்­களில் இழப்­பு­களின் சோகம் இருந்­த­போதும், ஓர் அசைக்க முடி­யாத நம்­பிக்­கையும் எதிர்­பார்ப்பும் துளிர்­வி­டு­வதைக் காண­மு­டி­கி­றது.

"என்னால் மீண்டு வர முடியும்" என்ற தெளி­வான மன­நி­லையே, இந்த நெருக்­கடி நிலை­யி­லி­ருந்து இலங்கை மக்­களை விரை­வாக வெளியே கொண்­டு­வரும் உந்­து­சக்­தி­யாக அமை­கி­றது.