உயர்தர தொழிற்கல்வி பிரிவிற்கு சா/த பெறுபேறுகள் அவசியமில்லை

2025/2026 கல்வியாண்டிற்கான உயர்தர தொழிற்கல்வி பிரிவில் தரம் 12 இல் சேருவதற்கான விண்ணப்பங்கள் தற்போது கோரப்படுகின்றன. க.பொ.த சாதாரண தர (சா/த) பரீட்சைப் பெறுபேறுகள் இந்தப் பிரிவில் இணையக் கருத்திற் கொள்ளப்படுவதில்லை. இது மாணவர்கள் உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொழிற்கல்வித் தகுதியை (NVQ நிலை 4) பெற வாய்ப்பளிக்கிறது. மாணவர்கள் 13 ஆம் வகுப்பு வரை பாடசாலைக் கல்வியைத் தொடரும்போது இந்தத் தகுதியைத் தொடரலாம்.

2024 (2025) அல்லது கடந்த 2 ஆண்டுகளுக்குள் O/L பரீட்சை எழுதிய எந்தவொரு மாணவரும் தங்கள் பகுதியில் தொழிற்கல்வி பிரிவு உள்ள பாடசாலையில் 12 ஆம் வகுப்புக்கு விண்ணப்பிக்கலாம்.

12 ஆம் வகுப்பில் சேரும் மாணவர்கள் மென் திறன்களை வளர்ப்பதையும், தொழில் துறைகளை அறிமுகப்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்ட தொகுதிகளைப் படிக்கலாம். 13 ஆம் வகுப்பில், மாணவர்கள் பொருத்தமான தொழிலில் NVQ 4 நிலை பயிற்சிக்காக பாடசாலையிலேயே ஒரு அரசு தொழிற்பயிற்சி நிறுவனத்துடன் இணைக்கப்படுவார்கள். இங்கு, மாணவர்கள் ஒரு தொழிற்பயிற்சி நிறுவனத்திலும் பணியிடத்திலும் பயிற்சி பெறலாம்.

அதன்படி, சுற்றுலா மற்றும் விருந்தோம்பல், வாகன தொழில்நுட்பம், தகவல் தொழில்நுட்பம், சுகாதாரம் மற்றும் பராமரிப்பு சேவைகள், ரத்தினம் மற்றும் நகை தொழில்நுட்பம், அழகு, கலை மற்றும் கைவினைப்பொருட்கள், உணவு உற்பத்தி, ஆடை, மின் மற்றும் மின்னணு தொழில்நுட்பம், உலோக பதப்படுத்துதல், வெல்டிங், இயந்திர செயல்பாடு, கட்டுமானத் தொழில், வீட்டு அலங்காரம், தோட்ட அலங்காரம், விவசாயம் மற்றும் தோட்டத் தொழில், நீர்வாழ் வள தொழில்நுட்பம், விளையாட்டு, உயிர்காக்கும் மற்றும் டைவிங் திறன்கள், வர்த்தகம் மற்றும் தளவாடங்கள் போன்ற பல துறைகளில் மாணவர்கள் தொழில் பயிற்சி வாய்ப்புகளைப் பெற உரிமை உண்டு.

இந்தப் பயிற்சியை வெற்றிகரமாக முடித்து பாடசாலைக் கல்வியை முடிக்கும் மாணவர்கள் NVQ 4 சான்றிதழைப் பெறலாம், இது வேலைவாய்ப்பு, உயர் தொழிற்கல்வி வாய்ப்புகள் மற்றும் தொழில்முனைவோருக்கு வழிவகுக்கும்.

உயர்தர தொழிற்கல்விப் பிரிவில் சேருவதற்கான விண்ணப்பப் படிவம், விண்ணப்பிக்கக்கூடிய பாடசாலைகளின் பட்டியல் மற்றும் தொழிற்கல்வி பயிற்சி பெறக்கூடிய துறைகள் ஆகியவை கல்வி, உயர்கல்வி மற்றும் தொழிற்கல்வி அமைச்சின் இணையதளத்தில் சிறப்பு அறிவிப்புகளின் கீழ் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

சாதாரண தரப் பரீட்சையில் மாணவர்கள் தேர்ச்சி பெற்றாலும் தோல்வியடைந்தாலும் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் கல்வியை உறுதி செய்யும் நோக்கில், கல்வி, உயர்கல்வி மற்றும் தொழிற்கல்வி அமைச்சினால் இந்தப் பிரிவு செயல்படுத்தப்படுகிறது.

இது குறித்த மேலதிக தகவல்களை இந்த அமைச்சின் கல்விக் கிளையைத் தொடர்புகொள்வதன் மூலமோ அல்லது இந்த அமைச்சின் வலைத்தளத்தின் மூலமோ பெறலாம்.