හෙරණ නගර සභා අයවැයි ජාජබ පරාදයි

ජාතික ජන බලවේගයට බලය හිමි හොරණ නගර සභාවේ මංගල අයවැය වැඩි ඡන්දයකින් පරාජයට පත් පත්විය.

හොරණ නගර සභාවේ සභාපති අනිල් ඉන්දික ප්‍රේමසිරි මහතා  2026 හොරණ නගර සභාවේ මංගල අයවැය වාර්තාව ඉදිරිපත් කළේය.

ඒ අනුව හොරණ නගර සභාවේ නියෝජනය කරනු ලබන මන්ත්‍රීවරු දොලොස් දෙනා අතරින් එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ මන්ත්‍රීවරුන් දෙදෙනාම අයවැයට විපක්ෂව ඡන්දය භාවිත කළ අතර සමගි ජන බලවේගය නියෝජනය කරන මන්ත්‍රීවරු දෙදෙනාම අයවැයට විපක්ෂවද , ස්වාධීන කණ්ඩායම ලන්තෑරුම පක්ෂයේ මන්ත්‍රීවරු දෙදෙනා ද ශ්‍රී ලංකා පොදු ජන පෙරමුණේ මන්ත්‍රීවරයාද අයවැයට විපක්ෂව ඡන්දය භාවිත කළහ.

ජාතික ජන බලවේගය නියෝජනය කරනු ලබන මන්ත්‍රීවරු හය දෙනාම අයවැයට පක්ෂව ඡන්දය භාවිත කළහ.