நடைமேடையில் ரயிலை மோதிய சாரதி இடைநிறுத்தம்

கொழும்பு கோட்டை ரயில் நிலையத்தில் நேற்று (15) பிற்பகல் இடம்பெற்ற ரயில் விபத்து தொடர்பில் விசாரணை நடத்த குழுவொன்று நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

சிலாபம் நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்த குறித்த ரயில் கோட்டை ரயில் நிலையத்தின் முதலாவது நடைமேடையை அடைந்த போது குறித்த இடத்தில் ரயில் நிறுத்த முடியாமல் நடைமேடையில் மோதியுள்ளது.

விபத்துக்கான காரணம் இதுவரை தெரியவரவில்லை எனவும், சம்பவம் தொடர்பான ரயில் சாரதியின், விசாரணைகள் முடியும் வரை இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.