கர்​நாட​கா​வில் ஸ்ரீமூகாம்பிகை கோயிலில் முதல்வர் விஜய் வழிபாடு

கர்​நாட​கா​வில் உள்ள கொல்​லூர் ஸ்ரீமூகாம்​பிகை கோயி​லில் தமிழக முதல்​வர் விஜய் நேற்று சிறப்பு வழி​பாடு செய்​தார். அம்​மனுக்கு 1.6 கிலோ எடை​யுள்ள வெள்ளி வாளை காணிக்​கை​யாக வழங்​கி​னார்.

கர்​நாடக மாநிலம் உடுப்பி மாவட்​டம் பைந்​தூர் அருகே அமைந்​துள்ள கொல்​லூர் ஸ்ரீ மூகாம்​பிகை அம்​மன் கோயில் மிக​வும் பிரசித்தி பெற்​றது. இக்​கோயி​லின் மூல​வ​ரான ஸ்ரீ மூகாம்​பிகை அம்​மன் சரஸ்​வ​தி, லட்​சுமி, பார்​வதி ஆகிய மூன்று தெய்​வங்​களின் அம்​ச​மாக கருதப்​படு​கிறார். தமிழக முன்​னாள் முதல்​வர்​கள் எம்​ஜிஆர், வி.என். ஜானகி, ஜெயலலிதா ஆகியோர் இந்த கோயிலுக்கு சென்று, சிறப்பு வழி​பாடு மேற்​கொண்​டுள்​ளனர்.

அதே​போல நடிகர் ரஜினி​காந்த், இசை ஞானி இளை​ய​ராஜா, கே.ஜே.யேசு​தாஸ் உள்​ளிட்ட திரை பிரபலங்​களும் இந்த கோயிலுக்கு அடிக்​கடி சென்​றுள்​ளனர். கடந்த ஆண்டு இளை​ய​ராஜா மூகாம்​பிகை கோயிலுக்கு ரூ. 4.5 கோடி மதிப்​பில் வைர கிரீடம், நெக்​லஸ், தங்க வாள், வெள்ளி கிரீடம் உள்​ளிட்​ட​வற்றை காணிக்​கை​யாக வழங்​கி​னார்.

இந்​நிலை​யில், டில்​லிக்கு சென்​றிருந்த தமிழக முதல்​வர் விஜய் நேற்று காலை 12.30 மணிக்கு அங்​கிருந்து விமானம் மூலம் கர்​நாட​கா​வில் உள்ள மங்​களூரு​க்கு சென்றார். கர்​நாடக சுகா​தா​ரத்​துறை அமைச்​சர் யு.டி.​காதரும், உடுப்பி மாவட்ட அரசு அதி​காரி​களும் அவருக்கு பூங்​கொத்து கொடுத்து வரவேற்​றனர். பின்​னர் மங்​களூரில் இருந்து சுமார் 140 கி.மீ. தொலை​வில் உள்ள கொல்​லூர் ஸ்ரீமூகாம்​பிகை அம்​மன் கோயிலுக்கு காரில் சென்​றார். வழிநெடுக ஆங்​காங்கே விஜய்க்கு தமிழ், கன்னட‌ ரசிகர்​கள் உற்​சாக வரவேற்பு அளித்​தனர்.

மாலை 3.30 மணி அளவில் கொல்​லூர் ஸ்ரீமூகாம்​பிகை அம்​மன் கோயிலுக்​குள் நுழைந்த விஜய்யை கோயில் நிர்​வாகி​கள் வரவேற்​று, சால்வை அணி​வித்​தனர். கோயி​லின் தலைமை அர்ச்​சகர் ராமச்​சந்​திர அடி​கா, முதல்​வர் விஜய்க்​காக 20 நிமிடங்​கள் சிறப்பு பூஜை செய்​தார். பின்​னர் கொடி மரம், நந்தி உள்​ளிட்​ட​வற்றை விஜய் தரிசனம் செய்​தார். கொல்​லூர் ஸ்ரீமூகாம்​பிகை அம்​மன் கோயிலுக்கு நேர்த்தி கடனாக 1.6 கிலோ எடை கொண்ட வெள்ளி வாளை காணிக்​கை​யாக வழங்​கி​னார். கொட்​டும் மழை​யிலும் கோயி​லில் காத்​திருந்த ரசிகர்​களை நோக்கி விஜய் உற்​சாக​மாக கையசைத்​தார். கோயிலுக்​குள் இருந்து வெளியே வீதிக்கு செல்​லும் வரை அவரே காரை ஓட்டி சென்​றார். (a)