தமது காப்பீட்டில் குடும்பத்தவரையும் இணைக்க எம்.பிக்கள் கோரிக்கை

சலுகை வாகன அனுமதிப்பத்திரங்களுக்கு அங்கீகாரம் கிடைத்ததைத் தொடர்ந்து எம்.பி.க்கள், தமது குடும்ப உறுப்பினர்களையும் சேர்த்துக்கொள்வதற்காக தங்களின் ஒரு மில்லியன் ரூபா காப்புறுதித் தொகையை நீடிக்குமாறு கோரிக்கை விடுத்துள்ளதாக நம்பத்தகுந்த  வட்டாரம் ஒன்று நேற்று தெரிவித்தது.

கடந்த வெள்ளிக்கிழமை நடைபெற்ற ஹவுஸ் கமிட்டி கூட்டத்தில், இரண்டாவது முறையாக சலுகை வாகன அனுமதியை வலியுறுத்தும் போது, ​​எம்.பி.,க்கள் இதனைக் கேட்டுள்ளனர்.

தற்போது எம்.பி.க்களின் காப்பீட்டுக்கான தொகையை அவர்களும், பாராளுமன்ற விவகார அமைச்சகமும் இணைந்து செலுத்தி வருகின்றனர். அவர்கள் தங்கள் குடும்ப உறுப்பினர்களை அதில் சேர்க்க முயன்றதுடன் அவர்கள் அதிகரித்த தொகையை செலுத்த ஒப்புக்கொண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

மேலும், முந்தைய கூட்டத்தில் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்ட போதிலும், எம்.பி.க்கள் மீண்டும் வாகன அனுமதியை வலியுறுத்தினர். பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் எழுத்துமூலம் கோரிய அனுமதிகளை வழங்குவது குறித்து பரிசீலிக்குமாறு சபாநாயகர் மஹிந்த யாப்பா அபேவர்தன ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளதாக டெய்லி மிரர் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

வாகன இறக்குமதி மீதான தடை நீக்கப்பட்டவுடன் இதுபோன்ற சலுகைகளை அரசு பரிசீலிக்க உள்ளது.