පියාගේ අභාවයත් සමග මෙසී පාපන්දුව අත්හරියිද?

සිය ක්‍රීඩා දිවිය ඉදිරියට ගෙන යාම පිළිබඳව සැකයක් මතු වී ඇති බව ලියොනල් මෙසී ඊයේ ප්‍රකාශ කළේය.පසුගිය සතියේ සිදුවූ සිය පියාගේ අභාවයෙන් පසු සමාජ මාධ්‍ය සටහනක් තබමින් ඔහු මේ බව පවසයි.

මෙසීගේ පියා වන ජෝර්ජ්, දීර්ඝ කාලීන රෝගී තත්ත්වයකින් පසු පසුගිය සතියේ ආර්ජන්ටිනාවේ රොසාරියෝ නගරයේ පිහිටි වෛද්‍ය සායනයකදී අභාවප්‍රාප්ත විය. මිය යන විට වයස අවුරුදු 68 ක් වූ ජොර්ජ් මෙසීගේ ඒජනත්වරයා ලෙසද කටයුතු කළ අතර ඔහුගේ විශිෂ්ඨ පාපන්දු දිවිය තුළ සෙවනැල්ල මෙන් කටයුතු කළේය.

"ඔබ නොමැතිව මා කුමක් කරම්දැයි මම නොදනිමි. ඉදිරියට යන්නේ කෙසේදැයි මට නොතේරේ. මා මෙතෙක් කළේ පාපන්දු ක්‍රීඩා කිරීම පමණි; නමුත් තවදුරටත් එය දිගටම කරගෙන යන්නේද යන්න පිළිබඳව මට දැන් දැඩි සැකයක් පවතී," යනුවෙන්මෙසී ඉන්ස්ටග්‍රෑම් හා සටහනක සඳහන් කර තිබුණි.

"ආරම්භයේ සිටම ඔබ මා සමඟ සිටියා; අවසානයට ළඟා වීමට ඉතිරිව තිබුණේ ඉතා සුළු කාලයක් පමණයි. අපට එකට එක්ව එය අවසන් කිරීමට හැකි වන පරිදි ඔබට තවත් ටික කලක් ජීවත් වීමට නොහැකි වූයේ ඇයි?"

ජෝර්ජ් සිය පුත් ලියොනල්ගේ ක්‍රීඩා දිවිය පුරාවටම, විශේෂයෙන්ම බාර්සිලෝනා හි ගත කළ මුල් අවධියේ සිටම ඔහු සමඟ සමීපව කටයුතු කළේය. ඔහු මෙසීට දැඩි සහයෝගයක් ලබා දුන් අතර වසර කිහිපයක් පුරා ඔහුගේ නියෝජිතයා ලෙසද කටයුතු කළේය.

මෙවර පාපන්දු ලෝක කුසලාන තරගාවලියට තමන් සහභාගී වීමට එක් ප්‍රධාන හේතුවක් වූයේ තම පියාගේ කැමැත්ත

"පසුගිය ලෝක කුසලාන තරගාවලියට ක්‍රීඩා කරන ලෙස ඔබ නිතරම මගෙන් ඉල්ලා සිටියා; තරගාවලිය ආරම්භ වීමට දින කිහිපයකට පෙර ඔබේ රෝගී තත්ත්වය උත්සන්න වුණා," යැයි මෙසී පැවසීය.

"තරගාවලියක් අතරතුර ඔබ මා සමඟ නොසිටි පළමු අවස්ථාව එයයි... සෑම තරගයක්ම අවසන් වූ පසු මම ඔබේ පණිවිඩයක් බලාපොරොත්තුවෙන් සිටියා. එවිටයි තත්ත්වයේ බරපතලකම මට වැටහුණේ."

ලෝක කුසලාන තරගාවලිය අතරතුර, ඇල්ජීරියාවට එරෙහිව පැවති ආරම්භක තරගයේදී හැට්-ට්‍රික් (ගෝල තුනක්) වාර්තා කිරීමෙන් පසු ආර්ජන්ටිනා නායකයා මිශ්‍ර හැඟීම්වලට මුහුණ දුන් අතර, සිය පළමු ගෝලය සැමරීමේදී ඔහු කඳුළු සැලුවේය.

"අසීරු හා සංකීර්ණ දින කිහිපයක්" ගෙවා දැමීමෙන් පසු තමා සැලූ කඳුළුවලට හේතුව "පාපන්දු ක්‍රීඩාවට සම්බන්ධ නොවන දෙයක්" බව ඔහු පසුව පැහැදිලි කළේය.

තම පියා වෙනුවෙන් අවසාන මහා තරගය ජයග්‍රහණය කිරීමට තමාට අවශ්‍ය වූ බවත්, නමුත් දෙවන වරටත් ලෝක කුසලාන ශූරතාව දිනා ගැනීමට තරම් ශක්තියක් තමා තුළ ඉතිරිව නොතිබූ බවත් මෙසී පැවසීය. "මගේ දෙපා තවදුරටත් ඉදිරියට යාමට අසමත් වුණා. මෙවර මම මගේ ශාරීරික සීමාවන් ඉක්මවා යන්නට උත්සාහ කළත්, එය කළ නොහැකි වුණා. මට කිසිවිටෙකත් හොඳින් දැනුණේ නැහැ... අපි ශූරයන් නොවෙන්නට ඇති, නමුත් සෑම තරගයක්ම අපි කොතරම් නම් රස වින්දාදැයි ඔබ දන්නේ නැහැ. නැවත වරක් ඔබ කී දේ සත්‍යයක් වුණා: මම එහි සිට ක්‍රීඩා කළ යුතුමයි," යනුවෙන් මෙසී වැඩිදුරටත් පැවසීය.