திசைகாட்டிக்குள் எட்டாவது உலக அதிசயம்?

வசந்த சமரசிங்க உள்ளிட்ட அமைச்சர்கள் தங்கள் செல்வத்தைப் பெருக்குவது உலகின் எட்டாவது அதிசயம் என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கவிந்த ஜெயவர்தன இன்று தெரிவித்தார்.

"இந்த அமைச்சர்களின் சம்பளம் கட்சி நிதிக்குச் செல்வதால், அவர்கள் எப்படி கோடீஸ்வரர்களாக மாறினர் என்பது ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. இது உண்மையில் உலகின் மற்றொரு அதிசயம்," என்று ஊடகவியலாளர்கள் ஒரு ஊடக சந்திப்பில் எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளித்த எம்.பி. கூறினார்.

"சில அமைச்சர்களின் சொத்து மதிப்பு அதிகரித்து வருவதால் அவர்கள் உடல் பருமனாகி வருகின்றனர். அவர்கள் இரத்த சர்க்கரை மற்றும் அழுத்தம் போன்ற உடல்நலப் பிரச்சினைகளையும் எதிர்கொள்கின்றனர். அவர்கள் இதற்கு முன்பு ருசித்துப் பார்க்காத சில உணவுகளை சாப்பிட வேண்டியிருப்பதால் அவர்களின் வயிறு வளர்ந்துள்ளது," என்று எம்.பி. மேலும் கூறினார்.