හමාස් ඉල්ලීම නෙතන්යාහු ඉවත දමයි

හමාස් සංවිධානය විසින් යෝජනා කර ඇති සටන් විරාම කොන්දේසි ඊශ්‍රායලය විසින් ප්‍රතික්ෂේප කර තිබේ.

විශේෂ ප්‍රකාශයක් සිදු කරමින් ඊශ්‍රායල අග්‍රාමාත්‍ය බෙන්ජමින් නෙතන්යාහු පවසා ඇත්තේ, ඉදිරි මාස කිහිපය තුළ ගාසා තීරයේ ජයග්‍රහණය ලබාගත හැකි බවයි.

ඒ අනුව ගාසා තීරයේ ජයග්‍රහණය සඳහා යුදමය තත්ත්වය මිස වෙනත් කිසිදු විසඳුමක් නොමැති බව ඊශ්‍රායල අග්‍රාමාත්‍යවරයා ප්‍රකාශ කර ඇත.

ගාසා තීරයේ නව සටන් විරාම සැලසුමක් ඊශ්‍රායලය විසින් ඉදිරිපත් කර තිබූ අතර, ඊට සංශෝධන කිහිපයක් ඇතුළු කරමින්  හමාස් සංවිධානය ප්‍රතිචාර දක්වා තිබිණි.