ලොව හොඳම සංචාරක ගමනාන්තය ලෙස ශ්‍රී ලංකාව නම්කෙරේ

2025 ඔක්තෝබර් මාසයේදී ලොව සංචාරය කිරීමට හොඳම ගමනාන්තය ලෙස ගෝලීය සංචාරක සඟරාවක් වන ‘ටයිම් අවුට්'(Time Out) විසින් ශ්‍රී ලංකාව ශ්‍රේණිගත කරමින් එම මාසයේ වාර්ෂික සංචාරක ස්ථාන ලැයිස්තුව එළිදක්වා ඇත.

උණුසුම් නිවර්තන දේශගුණය, සංස්කෘතික උරුමය සහ ස්වභාවික සුන්දරත්වය සඳහා ටයිම් අවුට් ශ්‍රී ලංකාව වර්ණනා කර ඇති අතර, එය ඔක්තෝබර් මාසයේදී සංචාරකයන් සඳහා කදිම ගමනාන්තයක් බවට නම්කර තිබේ.

අලංකාර වෙරළ තීරයන් සහ කඳු නැගීමේ සිට පුරාණ නටබුන් සහ වනජීවී සෆාරි දක්වා, දිවයින නරඹන්නන් සඳහා විශාල අත්දැකීම් ප්‍රමාණයක් ලබාදෙන බව ටයිම් අවුට් පෙන්වාදෙයි.

තුර්කියේ සහ නිව් මෙක්සිකෝව ලැයිස්තුවේ ශ්‍රී ලංකාවට පසුව සිටින අතර, ඒවායේ සරත් සෘතුවේ වර්ණ සහ සෘතුමය උත්සව සඳහා පිළිගැනේ.

ස්පාඤ්ඤයේ වැලෙන්සියා, නිව්යෝර්ක් නගරය, පිලිපීනය, භූතානය, බොස්නියාව සහ හර්සගොවිනා, රුමේනියාවේ ටිමිසෝරා, සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ සහ නැමීබියාව ඇතුළත් අනෙකුත් ගමනාන්ත අතර වේ.

ටයිම් අවුට්ට අනුව, ගමනාන්ත තෝරාගෙන ඇත්තේ ඒවායේ සෘතුමය චමත්කාරය, සංස්කෘතික සිදුවීම් සහ ඔක්තෝබර් මාසයේදී වඩාත් හොඳින් භුක්ති විඳින අද්විතීය සංචාරක අත්දැකීම් සඳහා ය.