'ஒருங்கிணைந்த அரசியல்'  அரசியல் தீர்வுக்கு மட்டும் உரியதல்ல

கஜேந்­தி­ர­கு­மாரின் முயற்­சிக்கு பலத்த எதிர்ப்பு தமி­ழ­ரசு கட்­சியின் சுமந்­திரன் பிரி­வி­ட­மி­ருந்து எழலாம். சுமந்­திரன் தற்­போதும் 'ஏக்­கி­ய­ராஜ்­ஜிய' என அழைக்­கப்­ப­டு­கின்ற மைத்­திரி கால தீர்வு யோச­னையே தூசி தட்டி மேலே கொண்டு வரு­வ­தற்கே முயற்­சிக்­கின்றார். வடக்கு - கிழக்கு பிரிக்­கப்­பட்ட, சமஷ்டி, கூட்­டாட்சி என்­கின்ற வார்த்­தை­க­ளையே பயன்­ப­டுத்­தாத தீர்வு யோச­னையை அது. இத் தீர்வுத் திட்டம் சுமந்­தி­ரனும் இணைந்து தயாரித்த திட்டமாக இருப்பதனால் அதனை முன் கொண்டு செல்ல அவர் முனையக்கூடும்.