அஞ்சல் திணைக்களத் தலைவரின் கருத்துக்கு அஞ்சல் தொழிற்சங்கங்கள் எதிர்ப்பு!

அஞ்சல் திணைக்கள அதிகாரிகள் சட்டவிரோதமாக மேலதிக நேரப் பணிகளைப் பெற்றுள்ளதாக அஞ்சல் திணைக்களத் தலைவர் முன்வைத்த கருத்தை வன்மையாகக் கண்டிப்பதாக அஞ்சல் தொழிற்சங்கங்கள் தெரிவித்துள்ளன.

அதன்படி, அஞ்சல் திணைக்கள தலைவரின் கருத்துக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கும் வகையில், எதிர்வரும் 9ஆம் திகதி கருப்புப் பட்டி அணிந்து பணிக்கு வரவுள்ளதாக அஞ்சல் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு அதிகாரிகள் சங்கத்தின் தலைவர் ஜி.ஜி.சி. நிரோஷண தெரிவித்துள்ளார்.

இதற்கிடையில், எந்தவொரு விசாரணையும் இன்றி, அஞ்சல் திணைக்கள அதிகாரிகள் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை வன்மையாக எதிர்ப்பதாகவும் ஒன்றிணைந்த அஞ்சல் தொழிற்சங்க முன்னணியின் இணை ஒருங்கிணைப்பாளர் சிந்தக பண்டார குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ஹப்புத்தளையில் நடைபெற்ற நிகழ்வொன்றில், பங்கேற்ற அஞ்சல் திணைக்கள தலைவர் ருவன் சத்குமார, அஞ்சல் திணைக்கள அதிகாரிகள் தங்கள் கைரேகையைப் பதிக்காமல் கோடிக்கணக்கான ரூபாய் மதிப்புள்ள மேலதிக நேரப் பணிகளைப் பெற்றுள்ளதாகவும், அஞ்சல் சேவையில் நிகழும் பல முறைகேடுகள் குறித்தும் தெரிவித்துள்ளார்.

கைரேகை இல்லாமல் சட்டவிரோதமாக மக்களுக்கு OT வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. அப்படியானால், இதற்கு நாம் பதிலளிக்க வேண்டாமா? எங்களிடம் ஒரு பட்டறை உள்ளது. வாகனங்கள் அங்கு பழுதுபார்க்கப்படுகின்றன. அவை பழுதுபார்க்கப்படுகிறதா? இல்லையா? என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.

ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் வாகனங்களை சேவை செய்கிறார்கள். OT வேலை செய்பவர்கள் இரண்டு பேர், வாகனங்களை சேவை செய்பவர்கள் சுமார் 10 பேர்.. ஒரு வாகனத்தை சேவை செய்ய 4 மணி நேரத்திற்கு OT செலுத்துகிறார்கள். இது பெரிய தொகை அல்ல, 4 மணி நேரம் மட்டுமே. ஆனால் இந்த 10 பேருக்கு 4 மணி நேரத்திற்கு OT செலுத்தப்படுகிறது. எனவே நீங்கள் இதுபோன்ற பல வாகனங்களை சேவை செய்திருந்தால் கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

அதனால்தான் அவர்கள் வாகனங்களை சேவை செய்ய முடியாது என்று கூறுகிறார்கள். நான் பரவாயில்லை என்றேன். வாகனங்களை சேவை செய்வது நாங்கள் மட்டும் அல்ல. தனியார் துறையில் வாகனங்களை சேவை செய்யும் பல இடங்கள் உள்ளன. நான் ஒரு இடத்திற்குச் சென்று அவற்றை செய்வேன்.

ஒரு மணி நேரம் அல்லது இரண்டு மணி நேரத்தில் அவர்கள் உங்களுக்கு ஒரு டெலிமெயில் தருவார்கள். என் கையில் ஒன்று உள்ளது. இது நேற்று நான் யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்தபோது எனக்கு அனுப்பப்பட்டது. இது உயர்தரமானது. செப்டம்பர் 02ஆம் திகதி பிலிமத்தலாவையிலிருந்து கல்வி அமைச்சிக்கு அனுப்பப்பட்டது.

இவர் ஒக்டோபர் 03ஆம் திகதி அங்கு சென்றிருந்தார், அவர்கள் என்னை அழைத்து செப்டம்பர் 02 அன்று அனுப்பப்பட்டது தற்போது வந்ததாகக் கூறினர். இது போகாமல் இருந்திருந்தால் நன்றாக இருந்திருக்கும். ஒரு மாதம் அல்லது ஒரு நாள் கழித்து நீங்கள் என்னிடம் கேட்கும்போது ஏற்படும் சங்கடத்தை உங்களால் கற்பனை செய்ய முடியுமா? டெலிமெயில் அனுப்ப ஒரு மாதம் ஆனது என்று உங்களால் கற்பனை செய்ய முடியுமா?

ஒவ்வொரு மாதமும் தபால் கட்டணத்தை அதிகரிக்கச் சொல்கிறோம். நாங்கள் 50 ரூபாய் வசூலிக்கிறோம். கொழும்பிலிருந்து காங்கேசன்துறைக்கு அனுப்ப 50 ரூபாயும் வசூலிக்கிறோம். எனவே நேற்று முன்தினம் ஒரு அதிகரிப்புடன் அதை எழுதி அனுப்பினோம்.

நான் அதை 50 முதல் 70 ரூபாய் வரை அதிகரித்துள்ளேன், நான் அதை மறைக்கிறேன். அவர்கள் வேலைநிறுத்தத்தில் இருக்கும்போது, மக்கள் சபிக்கும்போது, ஒரு வாரம் அல்லது இரண்டு வாரங்களில் நாங்கள் தபால் கட்டணத்தை அதிகரிக்கிறோம் என்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்?" என தெரிவித்துள்ளார்.

அஞ்சல் தொழிற்சங்கங்கள் அஞ்சல் திணைக்கள தலைவர் ருவன் சத்குமாரவின் கருத்துக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர்.

உண்மைகளை முறையாக ஆராயாமல், அஞ்சல் திணைக்களத் தலைவர் இதுபோன்ற அறிக்கையை வெளியிடுவது நியாயமற்றது என்று தொழிற்சங்கங்கள் வலியுறுத்தியுள்ளன.