Viksit Bharat Run, 2025…

கொழும்பில் உள்ள இந்திய உயர் ஸ்தானிகராலயம், இந்திய அரசின் இளைஞர் விவகாரங்கள் மற்றும் விளையாட்டு அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள MY Bharat உடன் இணைந்து, இந்திய கலாச்சார சங்கத்துடன் இணைந்து, 2025 செப்டம்பர் 28, அன்று கொழும்பு  காலி முகத்திடலில் விக்சித் பாரத் ஓட்டம் 2025 ஐ   முன்னெடுத்தது.

150 க்கும் மேற்பட்ட சர்வதேச இடங்களில் ஒரே நேரத்தில் நடத்தப்பட்ட இந்த நிகழ்வு, சேவை, உடற்பயிற்சி மற்றும் நிலைத்தன்மையின் உண்மையான உலகளாவிய கொண்டாட்டமாக மாறியது.

2047 இல் அபிவிருத்தி அடைந்த இந்தியா, இந்தியப் பிரதமர் ஸ்ரீ நரேந்திர மோடியின் தொலைநோக்குப் பார்வையை வலுப்படுத்தியது மற்றும் இந்தியாவிற்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான நட்பு மற்றும் நல்லெண்ணத்தின் ஆழமான வேரூன்றிய பிணைப்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.