303 புதிய ஆயுர்வேத மருத்துவர்களை நியமிக்க முடிவு

இலங்கை ஆயுர்வேத மருத்துவ சேவைக்கு சுகாதார மருத்துவ அதிகாரிகள் உட்பட மொத்தம் 303 பட்டதாரிகள் நியமனம் பெறவுள்ளனர். நாளை (3) கொழும்பு மாவட்ட செயலக கேட்போர் கூடத்தில் சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தலைமையில் இந்த நியமனம் நடைபெறவுள்ளது.

உள்ளூர் ஆயுர்வேத சுகாதாரப் பராமரிப்பை வலுப்படுத்துவதையும் நோயாளி சேவைகளை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்ட, 2018 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு ஆயுர்வேதத் துறைக்கு இது மிகப்பெரிய ஆட்சேர்ப்பு என்று சுகாதார அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

புதிதாகப் பணியமர்த்தப்பட்டவர்கள் மூத்த ஆயுர்வேத நிபுணர்களின் கீழ் விரிவான பயிற்சி பெற்றுள்ளனர். மேலும், சிறுநீரகம் தொடர்பான நிலைமைகள் உட்பட தொற்று மற்றும் தொற்று அல்லாத நோய்களால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் குறிப்பாக கவனம் செலுத்தி, நாடு முழுவதும் உள்ள மத்திய அரசு மற்றும் மாகாண ஆயுர்வேத மருத்துவமனைகளுக்கு நியமிக்கப்படுவார்கள்.