’அமரும்’ சைகையை காதலனுக்கு வழங்கிய காதலி

புனேவைச் சேர்ந்த ரியல் எஸ்டேட் அதிபர் கேதன் அகர்வாலைக் கொலை செய்த வழக்கில், அவரது வருங்கால மனைவி சியா கோயல் (20 வயது ), தனது காதலன் சேதன் சௌத்ரியிடம்  'அமரும்' சைகை காட்டி, கேதனை லோகாகட் கோட்டையிலிருந்து தள்ளிவிடச் சொன்னதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்தத் தம்பதியினர் ஆதாரங்களை அழிப்பது மற்றும் அடையாளம் தெரியாமல் இருப்பது உள்ளிட்ட பல்வேறு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு, இந்தக் கொலையைத் திட்டமிட்டுச் செய்துள்ளனர்.

புனே ரியல் எஸ்டேட் அதிபர் கேதன் அகர்வால் கொலை வழக்கில் கைதான சியா கோயல், தனது காதலனுக்கு சைகை காட்டி, தனது வருங்கால கணவரை லோகாகட் கோட்டையிலிருந்து தள்ளிவிடச் செய்ததாக ஞாயிற்றுக்கிழமை காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது. குற்ற விசாரணையின்படி, சியா அமர்வது போன்ற சைகையைக் காட்டியுள்ளார்; இது கேதன் கீழே விழும்போது, சியா அவரிடமிருந்து பாதுகாப்பாக இருக்க உதவும் என்று காவல்துறை கூறியுள்ளது.

காவல்துறை அதிகாரி ஒருவர் பிடிஐ (PTI)-யிடம் கூறுகையில், "சியாவும் சேதனும் ஒரு திட்டத்தை வகுத்தனர். சியா தண்ணீர் குடிப்பது போலவோ அல்லது காலணி முடிச்சுகளைக் கட்டுவது போலவோ அமர்ந்து சைகை செய்ய வேண்டும். அதுதான் சேதனுக்கான சமிக்ஞை; அவர் அந்த நேரத்தில் வந்து கேதனைத் தள்ளிவிட வேண்டும்" என்று தெரிவித்தார்.

"சியாவின் பாதுகாப்பு கருதியே இந்த சைகை திட்டமிடப்பட்டது. சேதன் கேதனைத் தள்ளும்போது, கேதன் தவறி கீழே விழாமல் சியாவைப் பிடித்துக்கொண்டால், சியாவும் பள்ளத்தாக்கில் விழ வாய்ப்புள்ளது. எனவே, சியா பாதுகாப்பாக இருக்கும் வகையிலேயே இத்திட்டம் தீட்டப்பட்டது" என்று அந்த அதிகாரி விளக்கினார்.

ஜூன் 18 அன்று, லோகாகட் கோட்டையின் ஒதுக்குப்புறமான பகுதியில் 26 வயதான கேதன் தள்ளிவிடப்படுவதற்கு முன்னரே, சியாவும் சேதனும் இந்தச் செயலைத் திட்டமிட்டு ஒத்திகை பார்த்துள்ளனர். புனே ஊரகக் காவல் துறையினர் சியாவை லோகாகட் கோட்டைக்கு அழைத்துச் சென்று குற்றச் செயலை மீண்டும் நடித்துக் காட்டச் சொன்னபோது, இந்த அதிர்ச்சிகரமான தகவல்கள் வெளியாகின.

குற்றம் நடந்த இடத்திற்குச் செல்ல கார் பயன்படுத்தப்பட்டால் சுங்கச்சாவடிகளில் (Toll plaza) சிக்கிக்கொள்ள வாய்ப்புள்ளது என்பதால், சேதன் இருசக்கர வாகனத்தில் (Scooter) சென்றுள்ளார். மேலும், தனது செல்போன் சிக்னல் வேறு இடத்தில் இருப்பதை உறுதி செய்ய, தனது செல்போனை அலுவலகத்திலேயே வைத்துவிட்டு, தனது ஊழியரின் செல்போனைப் பயன்படுத்தியுள்ளார். கோட்டைக்குச் சென்றபோது சேதன் தனது அடையாளத்தை மறைக்க முகமூடி (Hoodie) அணிந்திருந்ததாக காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

கேதனுடனான திருமணம் தனக்கு விருப்பமில்லை என்பதை சியா ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். திருமணத்தை ரத்து செய்தால் தனது குடும்பத்திற்கு அவப்பெயர் ஏற்படும் என்று அஞ்சியதாலேயே, இந்த கொடூரமான முடிவை எடுத்ததாக அவர் கூறியுள்ளார். இந்த ஜோடிக்கு பிப்ரவரியில் நிச்சயதார்த்தம் முடிந்து, நவம்பரில் திருமணம் நடக்கவிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

கேதனின் தாத்தா தேவிசந்த் அகர்வால் கூறுகையில், "பல ஆண்டுகளாக எங்களுக்குத் தெரிந்தவர்கள் மூலமாகவே நாங்கள் துரோகம் இழைக்கப்பட்டுள்ளோம். சியா கோயலின் குடும்பத்தினர் அவரை இந்த திருமணத்திற்கு வற்புறுத்தியிருக்கலாம் என்று நான் கருதுகிறேன். இந்த திருமணத்தின் பின்னணியில் உள்ள அனைவரையும் காவல்துறை விசாரிக்க வேண்டும். குற்றவாளிகள் சியா மற்றும் சேதன் ஆகியோருக்கு மரண தண்டனை கிடைக்க வேண்டும்" என்று வலியுறுத்தினார்.