’குழந்தைகள் முன்னிலையில் புகைப்பிடிக்காதீர்’

குழந்தைகள் முன்னிலையில் புகைபிடிப்பதைத் தவிர்க்குமாறு பெற்றோரை வலியுறுத்தும் கடுமையான ஆலோசனையை மருத்துவ நிபுணர்கள் வழங்கியுள்ளனர். குழந்தை நோயாளிகளிடையே மூச்சுத்திணறல்  குறிப்பிடத்தக்க அதிகரித்துள்ளது என்பதை மேற்கோள் காட்டி இந்த ஆலோசனை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இன்ஃப்ளூயன்ஸா போன்ற நோய்களை நினைவூட்டும் வைரஸ் தொற்றுகளை தொடர்ந்து இந்த அதிகரிப்பு ஏற்படுகிறது என லேடி ரிட்ஜ்வே மருத்துவமனையின் குழந்தை நல ஆலோசகர் டாக்டர்.தீபால் பெரேரா தெரிவித்துள்ளார்.

"சிறுவர்களில் மூச்சுத்திணறல் ஏற்படுவதை நாங்கள் அவதானித்துள்ளோம், இது பெரும்பாலும் புகைப்பிடிப்பதால் தூண்டப்படுகிறது அல்லது அதிகரிக்கிறது" என்று டாக்டர் பெரேரா   கூறினார்.

"மூச்சுத்திணறல், மூச்சுத்திணறலின் போது உச்சகட்ட விசில் ஒலியாக வெளிப்படுகிறது, மேலும் சுவாசப் பாதை சுருங்குவதைக் குறிக்கலாம், இது சுவாசிப்பதில் சிரமத்திற்கு வழிவகுக்கும்" என்று அவர் விளக்கினார்.

குழந்தைகளின் சுவாச ஆரோக்கியத்தில் புகைப்பிடிப்பதால் ஏற்படும் தீங்கான விளைவுகளை எடுத்துரைத்த டாக்டர் பெரேரா, "இரண்டாம் நிலை புகையை வெளிப்படுத்துவது மூச்சுத்திணறல் அறிகுறிகளை மோசமாக்குவது மட்டுமல்லாமல், மீண்டும் மீண்டும் சுவாச பிரச்சனைகள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பையும் அதிகரிக்கிறது" என்று வலியுறுத்தினார்.

குழந்தைகளுக்கு மூச்சுத் திணறலைக் குறைக்க புகை இல்லாத சூழலை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.

புகைபிடித்தல் பற்றிய ஆலோசனைக்கு மேலதிகமாக, மூச்சுத்திணறல் அத்தியாயங்களை நிர்வகிப்பதில் இன்ஹேலர்களைப் பயன்படுத்துவது குறித்து பெற்றோருக்கு வலியுறுத்தினார்.

"சுகாதார வழங்குநர்களால் பரிந்துரைக்கப்படும் இன்ஹேலர்கள் மூச்சுத்திணறலைத் தணிப்பதிலும் சுவாச செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதிலும் பாதுகாப்பானவை மற்றும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்" என்று அவர் உறுதிப்படுத்தினார்.

நாள்பட்ட இருமல் மற்றும் தொடர்ந்து மூச்சுத்திணறல் போன்ற அறிகுறிகளுக்கு பெற்றோர்கள் விழிப்புடன் இருக்குமாறு டாக்டர் பெரேரா வலியுறுத்தினார்,