334 ஆபாச  வீடியோக்களை பதிவேற்றிய தம்பதியினர் கைது

ஆபாச வீடியோக்களை வயது வந்தோர் வலைத்தளங்களில் பதிவேற்றியதற்காக மிரிஹான பொலிஸ் சிறுவர்கள் மற்றும் மகளிர் பணியகத்தால் ஒரு திருமணமான தம்பதியினர் ராஜகிரிய-வெலிக்கடை பகுதியில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

37 மற்றும் 36 வயதுடைய சந்தேக நபர்கள் ஒரு மென்பொருள் பொறியாளர் மற்றும் உளவியல் ஆலோசகர் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஜோடி 334 வீடியோக்களை சம்பந்தப்பட்ட வலைத்தளத்தில் பதிவேற்றியுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அவர்கள் நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளனர். நுகேகொடை பிரிவின் மூத்த காவல்துறை கண்காணிப்பாளரின் மேற்பார்வையின் கீழ் விசாரணைகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.