விஷ வாயு கொலைத் திட்டம்: விஞ்ஞானியின் திடுக்கிடும் வாக்குமூலம்

அமெரிக்காவின் லாஸ் அலமோஸ் தேசிய ஆய்வகத்தில் (Los Alamos National Laboratory) பணியாற்றிய மூத்த அணுசக்தி விஞ்ஞானி லியோனார்டு இங்க்ராம் (Leonard Ingram), ஒரு ரகசிய செய்தியாளரிடம் நடத்திய உரையாடல் தற்போது உலகையே உலுக்கியுள்ளது.

‘நேர்நேர்’ (NerNere) என்ற புலனாய்வு அமைப்பு நடத்திய இந்த ரகசிய விசாரணையில், ஈரானின் உயர்மட்டத் தலைவர்கள் மற்றும் அணுசக்தி விஞ்ஞானிகளைக் குறிவைத்துத் தாக்குதல் நடத்தத் தான் உருவாக்கிய நரம்பு மண்டல விஷ வாயுக்கள் (Nerve Agents) குறித்து அவர் விவரித்துள்ளார்.

இந்த விஷ வாயுக்கள் ஒரு துளி உடலில் பட்டாலே சில நிமிடங்களில் மரணம் சம்பவிக்கும் அளவுக்கு வீரியம் கொண்டவை என அவர் அந்த வீடியோவில் ஒப்புக்கொண்டுள்ளார்.

இந்தத் திட்டமானது ‘ஆபரேஷன் சைலண்ட் ஸ்டிங்’ (Operation Silent Sting) என்ற பெயரில் ரகசியமாகச் செயல்படுத்தப்பட இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

ஈரானிய அதிகாரிகள் தங்கும் ஹோட்டல் அறைகள் மற்றும் அவர்கள் பயன்படுத்தும் வாகனங்களில் இந்த நச்சுத்தன்மையை நுணுக்கமாகப் பரவச் செய்வதே இத்திட்டத்தின் நோக்கம்.

“நாங்கள் எவ்வித தடயமும் இல்லாமல் ஒருவரை அகற்ற முடியும்; அது இயற்கையான மாரடைப்பு போலத் தோன்றும்” என்று இங்க்ராம் அந்த உரையாடலில் குறிப்பிட்டுள்ளது அமெரிக்காவின் ரகசிய உளவுத்துறை நடவடிக்கைகளின் கோர முகத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டியுள்ளது.

இந்த ரகசிய வீடியோ வெளியானதைத் தொடர்ந்து, அமெரிக்க அணுசக்தித் துறை லியோனார்டு இங்க்ராமை உடனடியாகப் பணியிடை நீக்கம் செய்துள்ளதுடன், அவர் மீதான உயர்மட்ட விசாரணைக்கு உத்தரவிட்டுள்ளது.

இது ஒரு தனிநபரின் கருத்து என்றும், அமெரிக்க அரசின் அதிகாரப்பூர்வக் கொள்கை இதுவல்ல என்றும் வொஷிங்டன் விளக்கம் அளித்துள்ளது. இருப்பினும், இந்தச் செய்தி வெளியான சில மணிநேரங்களிலேயே ஈரான் இதற்கு கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. “அமெரிக்கா தனது அணுசக்தி விஞ்ஞானிகளைப் பயங்கரவாதிகளாக மாற்றி வருகிறது” என்று ஈரானிய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சகம் சாடியுள்ளது.

தற்போது இன்று புதன்கிழமை (22), தற்காலிகப் போர்நிறுத்தம் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், இந்த வெளியீடு அமைதிப் பேச்சுவார்த்தையில் பெரும் பின்னடைவை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஈரானியத் தரப்பில் இந்தப் புதிய ஆதாரத்தைச் சுட்டிக்காட்டி, அமெரிக்காவின் மனிதாபிமானமற்ற செயல்களைச் சர்வதேச நீதிமன்றத்திற்குக் கொண்டு செல்லப் போவதாக அறிவித்துள்ளனர். விஞ்ஞானிகளின் அறிவு அழிவு வேலைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுவது உலகெங்கிலும் உள்ள மனித உரிமை ஆர்வலர்களிடையே பெரும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.