”தாஜுதீனின் ஆன்மாவை அவமதிக்க வேண்டாம்”

முன்னாள் ரக்பி வீரர் வாசிம் தாஜுதீனின் மரணம் குறித்து அரசாங்கம் பாரபட்சமற்ற மற்றும் விரிவான விசாரணையை நடத்த வேண்டும் என்றும், அதை அரசியல் மயப்படுத்த முயற்சிக்கக்கூடாது என்றும், இல்லையெனில் அது அவரது மறைந்த ஆன்மாவை அவமதிப்பதாக இருக்கும் என்றும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ கூறினார்.

இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் மித்தெனியவில் கொலை செய்யப்பட்ட 'கஜ்ஜா' என்ற ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றப் பிரமுகர், 2012 இல் தாஜுதீன் இறப்பதற்கு முன்பு அவரைப் பின்தொடர்ந்த வாகனத்தில் இருந்ததாக பொலிஸார் சமீபத்தில் வெளிப்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து அவரது கருத்துக்கள் வெளியாகியுள்ளன.

ஊடகங்களுக்குப் பேட்டியளித்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல், தாஜுதீனின் மரணம் குறித்த தற்போதைய கவனத்தை 'ICE வாரம்' மற்றும் 'ரணில் வாரம்' போன்ற அரசியல் ரீதியாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கடந்த கால நிகழ்வுகளுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, சிலர் அதை தனிப்பட்ட அரசியல் ஆதாயத்திற்காகப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பதைக் குறிக்கிறது.

இருப்பினும், வழக்கின் அனைத்து தொடர்புடைய விவரங்களும் முழுமையாக ஆராயப்பட வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.

'கஜ்ஜா' என்ற நபரின் சமீபத்திய அடையாளம் குறித்து கருத்து தெரிவித்த நமல், அந்த நபரின் குடியிருப்பு, கூட்டாளிகள் மற்றும் நடமாட்டங்களை அதிகாரிகள் கவனிக்க வேண்டும் என்றார்.

"அரசியல் காட்சியை உருவாக்காமல், தாஜுதீன் ஏதேனும் அநீதியை எதிர்கொண்டாரா என்பதை அதிகாரிகள் விசாரிக்க வேண்டும். அவ்வாறு செய்யத் தவறுவது அவரது நினைவிற்கு அநீதி இழைப்பதாகும்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.