இலங்கையில் ஏற்பட்ட டித்வா புயலின் காரணமாக 374,000 தொழிலாளர்கள் பாதிப்பு : சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனம்

இலங்கையில் ஏற்பட்ட டித்வா  புயலின் காரணமாக 374,000 தொழிலாளர்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனம் தெரிவித்துள்ளது.

இலங்கையில் கடந்த நவம்பர் மாத இறுதியில் கரையைக் கடந்த டித்வா புயலால் தொழில் சந்தையில் ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்புக்கள் சம்பந்தமாக சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனம் வெளியிட்டுள்ள  அறிக்கையிலேயே மேற்கண்டவாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அந்த அறிக்கையின் படி, வெள்ளப்பெருக்கு மற்றும் மண்சரிவினால் சுமார் 374,000 தொழிலாளர்கள் நேரடியாக அல்லது மறைமுகமான முறையில் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதோடு இதன் விளைவாக மாதமொன்றுக்கு சுமார் 48 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் வருமானத்தையும் இழந்திருக்கக் கூடும் என சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

வாழ்வாதாரங்களைம மீட்டெடுக்க அவசர பண உதவிகள், தொழிலாளர்களைக் கொண்ட ஆரம்பக் கட்ட மீட்புத் திட்டங்கள், விவசாயம், மீன்பிடி மற்றும் தோட்டத் துறைகளுக்கான துறைசார் உதவிகள் மற்றும் நீண்ட கால சமூக பாதுபாப்புத் திட்டங்களை வலுப்படுத்தும் திட்டங்களும் நடவடிக்கைகளும் அவசியமென இந்த அறிக்கையில் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனத்தின் இந்த புதிய சுருக்க அறிக்கையானது கடந்த நவம்பர் மாதம் 26 ஆம் திகதி இலங்கையின் கரையைக் கடந்த 'டித்வா' புயலின் தாக்கத்தினால் தொழில் சந்தையில் ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்புகளை விரிவாக சுட்டிக்காட்டுகிறது. இதன்படி,  இந்தப் பெரும் புயலானது மழையுடன் சேர்ந்து நாட்டின் பல பகுதிகளில் வெள்ளப் பெருக்கு மற்றும் மண் சரிவு நிலையை ஏற்படுத்தியது.  குறிப்பாக வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணம் உட்பட ஏனைய பிரதேசங்களிலும் கடுமையான வெள்ள நிலை உருவாகியிருந்ததுடன் மத்தியமலை நாட்டுப் பிரதேசங்களில் குறிப்பாக தேயிலை பயிரிடம் பிரதேசங்களிலும் கடுமையான மண்சரிவு நிலையை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இந்த அறிக்கையானது, வெள்ள நீர் பரம்பல், மக்கள் தொகை, விவசாய நிலங்கள் மற்றும் இரவு ஒளி தொடர்பான தொலைநோக்கி தரவுகளை, தொழில் படை கணக்கெடுப்பு தரவுகளுடன் இணைத்து ஒப்பீட்டளவில் ஆராய்ந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இப்புதுமையான அணுகுமுறையானது, பாதிக்கப்பட்ட பிரதேசங்களில் வாழ்வாதாரங்களில் ஏற்படும் சாத்தியமான விளைவுகளை விரைவான முறையில் மதிப்பிட உதவுவதோடு, அவசர நடவடிக்கைகள் மற்றும் இடைப்பட்ட கால முயற்சிகளை வழிநடாத்தவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஐ.எல்.ஓ வின் மதிப்பீட்டின்படி, வெள்ளம் மற்றும் மண்சரிவு நேரடியாக ஏற்பட்டுள்ள பகுதிகளில் சுமார் 374, 000 தொழிலாளர்கள் பணியாற்றி வந்துள்ளனர். இவர்களுக்கு வேலை செய்ய முடியாத நிலை அல்லது மாற்று இடங்களுக்கு தரமான தொழில்வாய்ப்புக்களை பெற முடியாத நிலை உருவாகுமாயின் மாதமொன்றுக்கு சுமார் 48 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் அளவிலான வருமான இழப்பு ஏற்படக்கூடும்.

விவசாய நடவடிக்கைகள், மீன்பிடி மற்றும் தோட்டத்துறை கடுமையான பாதிப்புக்களை எதிர்கொண்டிருப்பதோடு, நெற்செய்கை நிலப்பரப்பில் சுமார் 23 வீதமானவை வெள்ள நீரினால் அழிவடைந்துள்ளது.

தேயிலைத் துறையின் உற்பத்தி இழப்பு சுமார் 35 சதவீதம் வரை இருக்கக் கூடும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளதோடு இத்துறையின் மொத்த உற்பத்தியின் 70 சதவீத்தினை வழங்கும் சிறு தோட்ட தொழிலாளர்கள் அதிக அளவில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இந்த பேரழிவு நிலைமையினை கருத்திற்கொண்டு, வாழ்வாதாரங்களை மீள கட்டியெழுப்புவதற்கான உடனடியான நடவடிக்கைகளின் அவசியத்தை இவ்வறிக்கை வலியுறுத்துகிறது.

குறுகிய காலத்தில் அவசர பொருளாதார உதவிகள் மற்றும் கண்ணியமான தொழில் நிலைகளை உறுதி செய்யும் தொழிலாளர் அடிப்படையிலான மீட்பு வேலைத்திட்டங்கள் முன்னுரிமை அடிப்படையில் நடைமுறைப்படுத்தல் இன்றியமையாதது ஆகும். அத்தோடு சிறு, மற்றும் நடுத்தர துறைசார் நிறுவனங்களுக்கான உதவிகளும் வழங்கப்படுதல் அவசியமாகும். இவ்வுதவித் திட்டங்கள் யாவும் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை முன்னுரிமைப்படுத்தி, குழப்பகரமற்ற முறையில் செயல்படுத்தப்படுவதோடு தொழில் வழங்குநர்கள் மற்றும் தொழில் சங்கங்களுடன் இணைந்து சமுக மட்ட நேரடி பங்குபற்றுதலுடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுத்தப்படல் இன்றியமையாதது ஆகும். இடைப்பட்ட கால மீட்பு முயற்சிகளானவை, இவற்றிலிருந்து கற்றுக் கொண்ட பாடங்களை கொண்டும், ஊதிய பாதுகாப்பு, சமூக பாதுகாப்பு, வேலைவாய்ப்புக் கொள்கை மற்றும் பேரிடர் அபாய மேலாண்மை போன்றவற்றையும் ஒருங்கிணைத்து அமைதல் அவசியமாகும் என மேலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.