டித்வா சூறாவளியும் இலங்கையின் வளர்ச்சியும் சவாலும்

இலங்கையில் ஆயிரக்கணக்கான மக்களை இடம்பெயர்த்து, 600க்கும் மேற்பட்ட உயிர்களைக் காவுகொண்டு, இன்னும் மதிப்பிடப்படாத பில்லியன்கணக்கான ரூபாய் மதிப்புள்ள சொத்துக்களை அழித்து, மற்றொரு பெரிய பேரழிவு சமீபத்தில் கடந்துவிட்டது. மீட்புப் பணிகள் முடிந்த பிறகு அழிக்கப்பட்ட உள்கட்டமைப்பு, தொழிற்சாலைகள், மதத் தலங்கள் மற்றும் குடியிருப்புகளை மீட்டெடுக்க நாடளாவிய ரீதியில் ஒரு திட்டம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதுபோன்ற பேரழிவுகள் நிகழும் ஒவ்வொரு முறையும், நாம் ஒரு சமூகமாக எழுந்திருப்பதற்கு ஓரளவேனும் முயற்சித்திருக்கிறோம் என்பது நினைவுக்கு வருகிறது. ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக, பேரழிவுகளின் கசப்பான நினைவுகள் நம்மிடமிருந்து மறைவது போல, அந்தப் பேரழிவுகளிலிருந்து நாம் கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் விரைவாக மறந்துவிடுகின்றன என்பதற்கு கடந்த காலம் சாட்சியமளிக்கிறது.

முன்னோர்கள் இவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களை, மழை பெய்யத் தொடங்கிய பிறகுதான் குரங்குகளுக்கு வீடுகளை கட்டத் தோன்றும் என்றனர். இப்பேரழிவுக்குப் பிறகேனும் எமது பிழைகளை நாம் திருத்திக்கொள்ள வேண்டும். பிறக்காத தலைமுறையினரின் பெயரில், இயற்கையுடனும் நவீன தொழில்நுட்பத்துடனும் இணக்கமான ஒரு நிலையான வளர்ச்சிப் பாதையை நாம் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். இப்பேரழிவிற்குப் பங்களித்த முக்கிய அறிவியல் காரணிகளை சுருக்கமாக ஆராய்வதும், டித்வா போன்ற பேரழிவு புயல்களுக்கு மத்தியில் மீண்டெழக்கூடிய ஒரு நாட்டை உருவாக்குவதில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த  எதிர்கால வளர்ச்சி உத்திகளைப் பற்றி கலந்துரையாடுவது இக்கட்டுரையின் நோக்கமாகும்.

ஆரம்பமாக, இந்தப் பேரழிவை ஏற்படுத்திய குறைந்த அழுத்த அமைப்புகள் எவ்வாறு உருவாகின்றன என்பதை முதலில் ஆராய்வோம். பருவமழை மற்றும் மேற்காவுகை மழைக்கு கூடுதலாக, இலங்கை போன்ற வெப்பமண்டல நாடுகள் மழையைப் பெறும் வழிகளில் ஒன்றாக கீழ் வளிமண்டலத்தில் உள்ள குறைந்த அழுத்த அமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்தலாம்.

வங்காள விரிகுடாவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் உருவாகும் பல்வேறு குறைந்த அழுத்த அமைப்புகளால் இலங்கைக்கு பாதிப்பு ஏற்படுகிறது. ஒரு ஐஸ் கட்டியை சூடாக்கும்போது அது திரவமாக மாறும் என்பதும், அந்த திரவ நீர் சூடாகும்போது அது நீராவியாக மாறும் என்பதும் நமக்கு நன்றாகத் தெரியும்.

இந்த திரவ நீர் ஏற்படுத்தக்கூடிய சேதத்தை நாம் தித்வா சூறாவளியின் மூலமாக நன்றாக உணர்ந்தோம். ஆனால் இந்த சேதத்தை எதிர்வுகூற, நம்மைச் சுற்றியுள்ள வளிமண்டலத்தில் நீராவி எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதையும், இந்தியப் பெருங்கடலின் கீழ் அடுக்குகளில் நீராவியின் அடிப்படை செயற்பாட்டையும் நாம் புரிந்து கொள்ளவேண்டும்.

வெப்பமண்டலப் பெருங்கடல்களில் வளிமண்டலத்தில் ஏற்படும் சாதாரண மாற்றங்கள் சூறாவளிகளாக மாறுவதற்குப் பல காரணிகளைச் பூர்த்திசெய்யப்பட வேண்டும்.

முதலாவதாக, இதற்குத் தேவையான ஆற்றலைப் பெற, மேற்பரப்பில் குறைந்தது 50 மீட்டர் ஆழத்தில் உள்ள கடல் நீரின் வெப்பநிலை குறைந்தது 26.5 டிகிரி செல்சியஸாக இருக்க வேண்டும். கடல் மேற்பரப்பில் இத்தகைய சூடான நீரோட்டம் இருக்கும்போது, நீரின் ஆவியாதல் விகிதம் அதிகரித்து, பெரிய மேகங்கள் விரைவாக உருவாகின்றன. இரண்டாவதாக, வளிமண்டலத்தின் வெவ்வேறு அடுக்குகளில் காற்றின் வேகம் மற்றும் திசையில் பெரிய வேறுபாடு இருக்கக்கூடாது. பலத்த காற்று வெவ்வேறு திசைகளிலிருந்து வீசினால், மேகங்கள் ஒன்றாகக் குவிவதற்குப் பதிலாக வெவ்வேறு பகுதிகளில் பரவி, பெரிய மேகங்கள் உருவாவதைக் குறைக்கும். இதனால் ஆசிய பிராந்தியத்தில் பருவமழைக் காலத்தில் ஏற்படும் சூறாவளிகளின் எண்ணிக்கை குறைந்து காணப்படுகிறது. இருப்பினும், வெப்பச்சலன மழை பெய்யும் காலங்களில், இந்தப் பகுதியில் புயல்கள் உருவாக அதிக வாய்ப்பு உள்ளது.

மூன்றாவது விடயம் என்னவென்றால், புயல்களைப் புயல் போல சுழற்றத் தேவையான சக்தி, பூமியின் சுழற்சியால் ஏற்படும் கோரியோலிஸ் விசை மூலமாக வழங்கப்படுகிறது. ஆனால் இந்த விசையை மேகங்களுக்கு மிகவும் நடைமுறையில் பயன்படுத்த, இந்த சூடான கடல் பகுதி பூமத்திய ரேகையிலிருந்து குறைந்தது ஐந்து டிகிரி தொலைவில் இருக்கவேண்டும்.

இலங்கை பூமத்திய ரேகையிலிருந்து சுமார் 8 டிகிரி தொலைவில் அமைந்திருப்பதால், மிகவும் வலுவான சூறாவளிகள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் மிகக் குறைவு. இது தவிர, ஏற்கனவே உருவாகியுள்ள தாழமுக்க நிலைமைகள் காணப்பட்டால் சூறாவளிகள் வேகமாக உருவாகும். உலக அளவில் பார்க்கையில், பூமத்திய ரேகைப் பகுதியில் உள்ள அதிகப்படியான வெப்பம் சூறாவளிகள் மூலம் துருவப் பகுதிகளுக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறது. முதன்மையாக, பலத்த காற்று, வெள்ளப்பெருக்கு, மழை மற்றும் கடல் கொந்தளிப்புகள் மூலம் மனித உயிர்கள், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் வாழ்வாதாரங்களுக்கு மட்டுமல்ல, இயற்கைக்கும் பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.

கீழே உள்ள அட்டவணையில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி (அட்டவணை 01), வெப்பமண்டல மற்றும் மிதவெப்ப மண்டல சூடான நீர்நிலைகளில் குறைந்த அழுத்த அமைப்புகள் ஓர் வெப்பமண்டல புயலாக உருவாகும்போது அவற்றின் அதிகபட்ச காற்றின் வேகத்தின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தக் கட்டுரையுடன் வரும் வரைபடம் 2006ஆம் ஆண்டு தொடங்கி கடந்த 150 ஆண்டுகளில் வெப்பமண்டல இடையூறுகள், புயல்கள் மற்றும் சூறாவளிகளின் பரவலைக் காட்டுகிறது. கோரியோலிஸ் விசை பூமத்திய ரேகைக்கு மிக அருகில் செயற்படாததால், அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் அவற்றால் குறைந்த அவதானம் உள்ளதைக் குறிக்கிறது. ஆனால் பிலிப்பைன்ஸ், தாய்வான் மற்றும் ஜப்பான் போன்ற நாடுகளும் 3, 4 மற்றும் 5 வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்ட சக்திவாய்ந்த சூறாவளிகளால் தொடர்ந்து பாதிக்கப்படுகின்றன.

அட்டவணை எண் 01. தாழமுக்க அமைப்புகளின் வகைப்பாடு மற்றும் அவற்றின் வளர்ச்சி நிலைகள்

காலநிலை மாற்றத்தைப் பற்றி ஆய்வு செய்யும் பல விஞ்ஞானிகள், வெப்பமண்டல சூறாவளிகளின் வகைப்பாட்டுக்கும் காலநிலை மாற்றத்துக்கும் நேரடித் தொடர்பு இருப்பதாக ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.

20ஆம் நூற்றாண்டில் சூறாவளிகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்யும் விஞ்ஞானிகள், புவி வெப்பமடைதல் அல்லது காலநிலை மாற்றம் வெப்பமண்டல கடல் பகுதிகளில் சூறாவளிகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்க வழிவகுத்ததாக நம்புகின்றனர். ஆனால், காலநிலை மாற்றத்திற்கும் சூறாவளிகளின் தீவிரம் மற்றும் பிற பண்புகளுக்கும் இடையே தெளிவான தொடர்பு இருப்பதாகத் தெரிகிறது.

காலநிலை மாற்றம் வளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலையையும், கடலின் மேற்பரப்பு நீர் அடுக்குகளின் வெப்பநிலையையும் கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது. எனவே, அடிப்படையில், புவி வெப்பமடைதல் இந்த புயல்களுக்குத் தேவையான கடல் வெப்பம் மற்றும் வளிமண்டல ஈரப்பதம் ஆகிய இரண்டு முக்கிய காரணிகளை வழங்குகிறது. இந்த வெதுவெதுப்பான நீர் அடுக்குகள், அதிக காற்றின் வேகத்தை கணிசமான காலத்துக்கு பராமரிக்கத் தேவையான வெப்ப சக்தியை வழங்குகின்றன.

சிறிய குறைந்த அழுத்த அமைப்புகளாக ஆரம்பமாகி காலநிலை மாற்றத்தால் வழங்கப்படும் கூடுதல் வெப்ப ஆற்றல் காரணமாக பெரிய சூறாவளிகளாக மாறி, மிகவும் ஆபத்தான வகை 4 மற்றும் வகை 5 வரையிலான பெரும் சூறாவளியாக உருவெடுக்கும் சாத்தியம் காலநிலை மாற்றத்தால் அதிகரித்துள்ளது.

அது தவிர, காலநிலை மாற்றத்திற்கு ஏற்ப வளிமண்டல வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது, காற்றில் ஈரப்பதமும் அதிகரிக்கிறது. நீராவி அழுத்தத்திற்கான கிளாசியஸ்-கிளாபிரான் (Clausius–Clapeyron) தொடர்பின்படி, வெப்பநிலை ஒரு டிகிரி செல்சியஸ் அதிகரிக்கும் போது, தக்கவைக்கக்கூடிய நீராவியின் அளவு விகிதாசாரமாக ஏழு சதவீதம் அதிகரிக்கிறது.

இந்தக் காரணங்களால்தான், பாரிஸ் பருவநிலை மாற்ற ஒப்பந்தத்தின் கீழ், உலக வல்லரசுகளும் விஞ்ஞானிகளும் புவி வெப்பமடைதலை குறைந்தது ஒன்றரை டிகிரி செல்சியஸாகக் கட்டுப்படுத்த முயற்சிக்கின்றனர். எப்படியிருந்தாலும், காலநிலை மாற்றத்தால் உலகளாவிய வெப்பநிலை அதிகரிப்பதால் வளிமண்டலத்தில் அதிக நீராவி தங்குகிறது, மேலும் அந்த கூடுதல் அளவு கூடுதல் மழையை உருவாக்குகிறது. தெளிவாக, வரலாற்றில் முன்னெப்போதும் இல்லாத ஒரு நிகழ்வு, காலநிலை மாற்றத்தின் பாதகமான விளைவாக, மாத்தளை மாவட்டத்திற்கு ஒரே நாளில் கிட்டத்தட்ட 500 மில்லிமீட்டர் மழைப்பொழிவைக் கொண்டுவந்தது.

டித்வா போன்ற வெப்பமண்டல சூறாவளிகளைப் பற்றி 30 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆய்வு செய்து வரும் விஞ்ஞானிகள் குழு, சமீபத்திய சூறாவளிகளின் வேகம் குறைந்துள்ளதாக வாதிடுகின்றனர். துரதிர்ஷ்டவசமான விளைவு என்னவென்றால், ஒரு சூறாவளி புயல் முன்னோக்கி நகரும்போது, ஒரே நாளில் இலங்கையின் ஒரு மாவட்டம் போன்ற ஒரு சிறிய பகுதிக்கு மிகப் பெரிய மழை பெய்யக்கூடும். இறுதி விளைவு என்னவென்றால், நிலச்சரிவுகள் அல்லது வெள்ள நிலைமைகளை ஒருபோதும் சந்தித்திராத பகுதிகள் கூட இதுபோன்ற பேரழிவுகளை எதிர்கொள்கின்றன. எனவே, மிகவும் துல்லியமான வாசிப்பு என்னவென்றால், டித்வா சூறாவளி வெறுமனே ஒரு இயற்கை பேரழிவு அல்ல, மாறாக மனித நடவடிக்கைகளால் ஏற்பட்டது.

டித்வா சூறாவளியின் மற்றொரு முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால், மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ள தும்பர மலைத்தொடருக்குள் உள்ள இயற்கை வனப்பகுதிகளில் கூட இது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஆனால், இயற்கைப் பகுதிகளை விட, விவசாயம் மற்றும் குடியேற்றம் மூலம் மனிதனால் அழிக்கப்பட்ட மத்திய மலைகளின் பாதிக்கப்படக்கூடிய பகுதிகளில், சொத்துக்களுக்கும் உயிர்களுக்கும் அதிக சேதம் ஏற்பட்டது என்பதை மறந்துவிடக்கூடாது.

இலங்கையின் வளர்ச்சி உத்திகளும் புவியியல் காரணிகளும் சொத்துக்கள் மற்றும் உயிர்கள் இழப்புக்குக் காரணமா?

டித்வா சூறாவளியால் இலங்கை முழுவதும் ஏற்பட்ட பேரழிவு, காலநிலை மாற்றத்தின் சக்தி மற்றும் பல தசாப்தங்களாக மோசமான நில பயன்பாட்டுத் திட்டமிடலின் விளைவாகும். ஆனால் இந்தக் குறைபாடுகள் இருந்தபோதிலும், நமது வேளாண்-சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் நாட்டில் அதிக அளவு உணவுப் பயிர்களை உற்பத்தி செய்ய முடிந்தது, கிட்டத்தட்ட இருபத்தி இரண்டு மில்லியன் மக்களுக்கு உணவளிக்க போதுமானது என்பது இரகசியமல்ல.

வரலாற்று ரீதியாக, இலங்கையின் மத்திய மலைகளின் பெரும் பகுதி காடுகளால் சூழப்பட்டிருந்தது என்பதை தொல்பொருள் சான்றுகள் தெளிவாக உறுதிப்படுத்துகின்றன. பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ காலத்தில், செங்குத்தான காடுகள் நிறைந்த பெரிய பகுதிகள் அழிக்கப்பட்டு, இலங்கைக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட காபி, தேயிலை மற்றும் இரப்பர் போன்ற ஏற்றுமதி பயிர்களை பயிரிடுவதற்கு விவசாய பகுதிகள் விரிவுபடுத்தப்பட்டன. இந்தச் சூழலில், எஸ்டேட் வீடுகள் மற்றும் பிற வேளாண் பொருளாதார மண்டலங்கள் உருவாக்கப்பட்டன, மேலும் அந்தப் பயிர் சாகுபடிகளால் கைவிடப்பட்ட தரிசு நிலங்கள் மேலும் குடியேறின. இந்தப் பகுதிகளில் சில இப்போது தேசியப் பொருளாதாரத்திற்குத் தேவையான விவசாயப் பொருட்களையும் கூடுதல் பயிர்களையும் உற்பத்தி செய்யும் விவசாயப் பகுதிகளாக மாறிவிட்டன..

இந்தப் பயிர்களுக்கு நிலம் தயார் செய்வதால் ஏற்படும் மண் அரிப்பு மற்றும் மண்ணின் உட்புறத்தில் நீர் ஊடுருவுவதைத் தடுக்க வேளாண் நடவடிக்கைகளை முறையாகச் செயல்படுத்தத் தவறியதால் நிலைமை மேலும் மோசமடைந்துள்ளது. மண் பாதுகாப்புச் சட்டம் இருந்தாலும், அது முறையாகச் செயல்படுத்தப்படுகிறதா என்பதுதான் பிரச்சினைதேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி அமைப்பின் அளவுகோல்களின்படி கட்டுமானம் மேற்கொள்ளப்படுகிறதா என்பதும் ஒரு தீவிரமான பிரச்சினையாகும்இலங்கையின் மத்திய மலைநாட்டின் பெரும்பாலான பகுதிகள் மிகச் சிறந்த மற்றும் அடர்த்தியான மண் அடுக்கைக் கொண்டுள்ளன. இந்த மண்ணுக்கு இடையே உள்ள சிறிய துளைகள் ஓரளவு தண்ணீராலும், மீதமுள்ளவை காற்றாலும் நிரப்பப்படுகின்றன. இந்த நுண்துளை மண் அடுக்கு, டித்வா போன்ற மெதுவாக நகரும் சூறாவளியால் நன்றாக ஈரப்பதமாக்கப்படலாம். மண்ணை அதிக அளவில் வெளிப்படுத்தும் வகையில் வளர்க்கப்படும் பயிர்கள் (உதா. வலப்பனை போன்ற பகுதிகளில் செங்குத்தான சரிவுகளில் காய்கறி நடுகை ), மண் அடுக்குகளை வெட்டி எடுக்கும் உயரமான மலைப் பகுதிகளில் கட்டுமானம் போன்றவை, இந்த மண் அடுக்குகளில் கசியும் நீரின் அளவை அதிகரிக்கின்றன. இறுதி விளைவு என்னவென்றால், அத்தகைய மண் அடுக்குகளின் எடை அதை இனி தாங்க முடியாத அளவுக்கு அதிகரிக்கும் போது, பெரிய நிலச்சரிவுகள் ஏற்படுகின்றன. இந்த அளவு தண்ணீர் மிகப் பெரியதாக இருக்கும்போது, அது ஒரு பெரிய சேற்று அடுக்காகவும் பாய்கிறது.

மத்திய மலைநாட்டின் சில பகுதிகளில் மிகப் பெரிய உள்கட்டமைப்பு அமைப்பைப் பராமரிக்கும் அதே வேளையில், கடைப்பிடிக்கப்படும் நீடித்து உழைக்க முடியாத விவசாய நடைமுறைகளின் பாதகமான விளைவுகள் மனித வாழ்வில் விலை கொடுக்கப்படக்கூடாது. ஆனால் நடைமுறை யதார்த்தம் என்னவென்றால், கிட்டத்தட்ட 200 ஆண்டுகளாக நிகழ்ந்த இந்த ஒழுங்கற்ற நில பயன்பாட்டை டித்வா போன்ற ஒரு சூறாவளியால் ஒரே இரவில் மாற்றியமைக்க முடியாது.

இந்த சூழ்நிலையில் ஏற்பட்ட அடுத்த பெரிய பேரழிவு வெள்ளம் ஆகும். சாதாரண மழைப்பொழிவு நிலவும் போது, நல்ல வனப்பகுதி உள்ள பகுதி அதிக அளவு தண்ணீரை உறிஞ்சும் திறன் கொண்டதுநிலச்சரிவுகள் ஏற்படாமல் உறிஞ்சப்படும் நீரின் அளவைத் தாங்க, மண் அடுக்குகள் நல்ல சுமை தாங்கும் திறனைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

நமது நாட்டில் முக்கிய நீர் ஆதாரங்களைக் கொண்ட காடுகள் நிறைந்த பகுதிகள் எளிதில் நிலச்சரிவுகளுக்கு ஆளாகாது, ஏனெனில் அந்தப் பகுதிகளில் உள்ள பெரிய மரங்கள் இந்த மண் அடுக்குகளையும் பாறைகளையும் ஒன்றாகப் பிடித்துக் கொள்கின்றனகாடுகள் நிறைந்த மலைத்தொடர்கள் உறிஞ்சப்பட்ட நீரை நீரூற்றுகள் வழியாக படிப்படியாக வெளியிடும். இருப்பினும், மேலே விளக்கப்பட்டுள்ளபடி, மலைப்பகுதிகளில் உள்ள மண் விவசாயம் போன்ற வாழ்வாதாரத்திற்காக வெளிப்படுத்தப்படும்போது, மிகக் குறுகிய காலத்தில் மிகப் பெரிய அளவிலான நீர் மண்ணில் உறிஞ்சப்படுகிறது மற்றும் இந்த செயல்முறை நிலச்சரிவுகளுக்கு பங்களிக்கிறது. குறுகிய காலத்தில் ஆற்றுப்படுகைகள் வழியாக மற்றொரு பெரிய அளவிலான நீர் கீழ்நோக்கி கொண்டு செல்லப்படுகிறது, இதனால் தாழ்வான பகுதிகள் வெள்ளத்தில் மூழ்குகின்றன.

நீர்த்தேக்கக் கட்டுமானம் மற்றும் வெள்ளக் கட்டுப்பாட்டு அணைக் கட்டுமானம் போன்ற பொறியியல் நுட்பங்கள் சாதாரண புயல் சூழ்நிலைகளின்போது ஏற்படும் வெள்ளத்தைக் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்றாலும், காலநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் மெதுவாக நகரும், சக்திவாய்ந்த டித்வா போன்ற புயல்களால் ஏற்படும் கனமழையைத் தாங்க இத்தகைய பொறியியல் நுட்பங்கள் போதுமானதாக இல்லை. 1947, 1957 மற்றும் 1978ஆம் ஆண்டுகளின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க வெள்ளங்களுக்குப் பிறகு பல்வேறு காலங்களில் கட்டப்பட்ட நீர்த்தேக்கங்கள் உள்ளிட்ட நீர் பொறியியல் கட்டுமானங்கள் மூலம் வெள்ளக் கட்டுப்பாடு ஓரளவுக்கு அடையப்பட்டிருந்தாலும், நகர்ப்புற தாழ்வான பகுதிகளில் திடீர் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுவதற்கான முதன்மைக் காரணம், இயற்கையாகவே தண்ணீரை உறிஞ்சும் ஈரநிலங்களை மீட்டெடுப்பதும், முறைசாரா வளர்ச்சிக்கு நீர் ஊடுருவ முடியாத கட்டுமானப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதும் ஆகும்.

இறுதியாக, அதிக மக்கள் தொகை அடர்த்தி மற்றும் குறைந்த விளைநிலங்களைக் கொண்ட இலங்கை போன்ற ஒரு சிறிய நாடு, இத்தகைய பேரழிவு சூழ்நிலைகளைச் சமாளிக்க ஒரு நிலையான வளர்ச்சி உத்தியை எவ்வாறு செயல்படுத்த முடியும் என்பதை ஆராய்வோம். முதலாவதாக, இலங்கை பண்டைய காலத்திலிருந்தே ஒரு விவசாய நாடாக இருந்து வருகிறது, விவசாயத்தை மேம்படுத்துவதன் மூலம் மட்டுமே இலங்கையை மேம்படுத்த முடியும் என்ற பழமைவாதக் கருத்தாக்கத்திலிருந்து நாம் உடனடியாக விலகிச் செல்ல வேண்டும்.

உலகின் மிகவும் வளர்ந்த நாடுகளில் ஒன்றான ஜப்பான், இதுபோன்ற இயற்கை மற்றும் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட பேரழிவுகளால் தொடர்ந்து பாதிக்கப்படும் நாடுஇரண்டாம் உலகப் போரினால் பேரழிவிற்கு ஆளான போதிலும், உலகின் வலிமையான பொருளாதாரங்களில் ஒன்றைப் பெருமைப்படுத்தும் ஜப்பான், உலகின் முன்னணி உணவு இறக்குமதியாளர்களில் ஒன்றாகும். ஜப்பானின் பெரும்பாலான மலைப்பகுதிகளை சுத்தம் செய்து விவசாயத்திற்காகப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, அவர்கள் எப்போதும் அந்தப் பகுதிகளை காடுகளாகப் பராமரிக்க முயற்சித்துள்ளனர்.

ஜப்பானியர்களால் உருவாக்கப்பட்ட வலுவான பொருளாதாரத்தின் காரணமாக அவர்களால் இதைச் செய்ய முடிந்ததுஉலக உணவுப் பொருட்களின் விலைகள் ஏற்ற இறக்கமாக இருந்தாலும், அவர்கள் அதிக அளவு உணவை இறக்குமதி செய்கிறார்கள். நவீன விவசாயத்தைப் பயன்படுத்தி, சுற்றுச்சூழலில் குறைந்தபட்ச தாக்கத்துடன், நாட்டில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு உணவு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறதுஒரு நாடாக, இதுபோன்ற பேரழிவுகளை எதிர்கொள்ளும் வகையில் வலுவான மற்றும் நிலையான தொழில்துறை மற்றும் சேவை பொருளாதாரத்தை நாம் உருவாக்க வேண்டும்.

சுற்றுச்சூழலுக்கு பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் வகையில் பராமரிக்கப்பட்டு வரும் சில விவசாயப் பகுதிகளை வனப்பகுதிகளாக மாற்றவும், நவீன தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் அத்தகைய விவசாய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும். வரவு செலவுத் திட்ட விவாதத்தின் மூன்றாவது வாசிப்புக்கான பதிலில் ஜனாதிபதி குறிப்பிட்டவாறு கடல் மட்டத்திலிருந்து ஐயாயிரம் அடிக்கு மேல் உள்ள அனைத்து சரிவுகளிலிருந்தும் மக்களை வெளியேற்ற முடிந்தால், எதிர்காலத்தில் ஏற்படும் பேரழிவில் உயிர் இழப்பை ஓரளவு குறைக்க முடியும். இருப்பினும், தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி அமைப்பின் அளவுகோல்களின்படி அதிக ஆபத்துள்ள நிலச்சரிவு மண்டலங்களாக அடையாளம் காணப்பட்ட தாழ்வான பகுதிகள் மற்றும் ஆற்றங்கரை இருப்புகளுக்கு சில வகையான ஒழுங்குமுறைகள் நிறுவப்பட வேண்டும்.

தாழ்வான பகுதிகளில் இயற்கை ஈரநிலங்களை நிரப்பி, ஆற்றங்கரைகளைத் தடுத்து கட்டப்பட்ட ஒழுங்கற்ற கட்டுமானங்களின் சில உரிமையாளர்கள், வெள்ளம் காரணமாக சொத்து சேதம் ஏற்படும் போது, ஆற்றின் மீது பழி சுமத்துவது சமீபத்திய நாட்களில் காணப்படுகிறது. அத்தகைய பகுதிகளில் எதிர்காலத்தில் எந்த கட்டுமானமும் அனுமதிக்கப்படக்கூடாது.

எழுத்தாளர் உட்பட பல இலங்கையர்கள், தோட்டத்துடன் கூடிய சொந்த வீட்டைக் கட்டி அதில் வாழ ஆர்வமாக உள்ளனர். இருப்பினும், தற்போதைய மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் கட்டுப்படுத்தப்படாவிட்டால், எதிர்காலத்தில் நம்மிடம் உள்ள மீதமுள்ள விவசாய நிலங்கள் படிப்படியாக அடர்த்தியான மக்கள் தொகை கொண்ட பகுதிகளாக மாறுவது தவிர்க்க முடியாதது. இல்லையெனில், அடுக்குமாடி கட்டிடங்கள் என்ற கருத்து இன்னும் பிரபலமடையாத இடங்களில், இதுபோன்ற பெரிய அளவிலான கட்டுமானங்களை பாதுகாப்பாக மேற்கொள்ள முடியுமான இலங்கையின் பல பகுதிகளுக்கு, விரும்பாவிட்டாலும், அடுக்குமாடி கட்டடங்கள் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்த வேண்டும்.  தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம், வானிலை ஆய்வுத் துறை, நில அளவைத் துறை, நில பயன்பாட்டுக் கொள்கை திட்டமிடல் மற்றும் புவியியல் ஆய்வுத் துறை மற்றும் சுரங்கப் பணியகம் போன்ற நிறுவனங்கள் நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் அதைச் சித்தப்படுத்தவும், புதிய நிலப் பயன்பாட்டுக் கொள்கையை உடனடியாகத் திட்டமிட்டு வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தவும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும்.

சமீபத்திய நிலத்தோற்ற முகாமைத்துவத் திட்டங்களைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது தெளிவாகத் தெரியும் ஒரு விஷயம் என்னவென்றால்  சாதாரண வளிமண்டல இடையூறுகள், தாழமுக்கங்கள் மற்றும் புயல் நிலைமைகளால் ஏற்படும் வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவுகளைச் சமாளிக்க, தற்போதுள்ள சுற்றுச்சூழல் முகாமைத்துவ முறைகள் போதுமானதாக இருந்தாலும், காலநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் எதிர்கால கடுமையான புயல்களைத் தாங்கிக்கொள்வதற்கு இந்த சுற்றுச்சூழல் முகாமைத்துவ முறைகள் போதுமானதா என்பதைத் தீர்மானிக்க மேலும் மீள்பரிசீலனை செய்யப்படவேண்டும் என்றும், மத்திய மலைநாட்டிற்கு ஒரு சிறப்பு நிலப்பரப்பு முகாமைத்துவத் திட்டம் தயாரிக்கப்பட வேண்டும் என்றும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

பொருத்தமான புவியியல் நிலைத்தன்மை உள்ள மேட்டு நிலப் பகுதிகளுக்கு மேட்டு நில தோட்டக்கலை மிகவும் பொருத்தமானதாகும். மேட்டு நில தோட்டக்கலையை, நிலச்சரிவு அபாயத்தைக் குறைத்து, மேற்கொள்ளக்கூடிய ஒரு நிலையான மற்றும் மிகவும் பொருளாதார ரீதியாக மதிப்புமிக்க விவசாய முறையாக அறிமுகப்படுத்தலாம்.

மலையக வீட்டுத் தோட்டங்களில் காணப்படும் பல பயிர்களில், கிராம்பு, ஜாதிக்காய், பலாப்பழம், பனை, பாக்கு மற்றும் கித்துல் போன்ற மரங்கள் முக்கிய இடத்தைப் பிடித்துள்ளன. அத்தகைய தோட்டங்களில், காட்டில் இருப்பது போல, பல்வேறு உயரங்களைக் கொண்ட மரங்களும் கொடிகளும் காணப்படுகின்றன, மேலும் மழைநீர் நேரடியாக தரையில் விழ அனுமதிப்பதற்குப் பதிலாக, அது வேகத்தைக் குறைத்து படிப்படியாக நிலத்தை ஈரமாக்குகிறதுஇத்தகைய மரங்கள் மண்ணை உறுதியாகப் பிடித்து, வழுக்கும் தன்மையைக் குறைக்கின்றன.

விவசாயம் நாளுக்கு நாள் முன்னேறி வருகிறது, புதிய தொழில்நுட்ப உத்திகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது. ஒரு காலத்தில் நிலைத்தன்மையற்றதாகக் கருதப்பட்ட பாலைவனப் பகுதிகளிலிருந்து, ஏரிகளின் மேற்பரப்பில் மேற்கொள்ளப்படும் விவசாய முறைகளுக்கு விவசாயம் முன்னேறியுள்ளது. இருப்பினும், இலங்கையில் விவசாய உற்பத்தியை அதிகரிப்பதற்கான மிக அடிப்படையான நடவடிக்கையாக பல தரப்பினர் ஏக்கர் அல்லது செய்யப்படும் நிலத்தின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதை அடையாளம் கண்டுள்ளனர். இறக்குமதி செய்யப்படும் உணவுப் பொருளை நாடு குறைவாக இறக்குமதி செய்ய முடியும் என்பதை இது கணிக்கச் செய்கிறது. ஒரே இரவில் சாத்தியமில்லை என்றாலும், பாரம்பரிய விவசாயத்திற்குப் பதிலாக, பாதுகாக்கப்பட்ட வீடுகளில் பயிர் சாகுபடி, திரவ ஊடகங்களைப் பயன்படுத்தி பயிர் சாகுபடி, மண்ணற்ற சாகுபடி, மற்றும் ஒரு அலகு பரப்பளவில் அதிக அறுவடைப் பெறக்கூடிய தாவர தொழிற்சாலை முறை ஆகிய கடந்த காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட நவீன விவசாய முறைகள் நிலச்சரிவுகளிலிருந்து பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளில், அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு பிரபலப்படுத்தப்பட வேண்டும்.

ஜனாதிபதி அவர்கள் குறிப்பிட்டது போல, உயரமான மலைப் பகுதிகளில் உருவாக்கப்படும் வனப்பகுதிகள், வனப் பாதுகாப்புத் துறை மற்றும் வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் துறையின் அளவுகோல்களின்படி மறுவகைப்படுத்தப்பட்டு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளாக அறிவிக்கப்பட வேண்டும்இந்த நிலையான வனப்பகுதியை மீண்டும் நிலைநிறுத்துவதற்கு தேசிய தாவரவியல் பூங்காக்கள், வனங்கள் மற்றும் வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் துறை உள்ளிட்ட குழுவின் முக்கிய பொறுப்பு உள்ளது. நாட்டில் பல்கலைக்கழகங்கள் உட்பட வன மறுசீரமைப்பில் பணிபுரியும் வள வழங்குநர்கள் மற்றும் ஆர்வலர்களின் ஒரு பெரிய குழு இருப்பதால், இதற்காக அவர்களின் ஆதரவைப் பெறலாம்.

மேலும், ஜனாதிபதி அவர்களின் பட்ஜெட் பதில் உரையில் குறிப்பிட்டபடி, நிலச்சரிவுகளால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை மீள்குடியேற்றப் பயன்படுத்தப்படும் பிற நிலங்கள், டித்வா போன்ற எதிர்கால சூறாவளிகளைத் தாங்கக்கூடிய பகுதிகளாகவோ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மட்டங்களிலோ இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு வழங்கப்படும் மானியங்கள், எதிர்காலத்தில் ஏற்படக்கூடிய கடுமையான புயலால் ஏற்படும் வெள்ளம் அல்லது நிலச்சரிவுகளால் பேரழிவிற்கு உள்ளாகும் பகுதிகளில் திட்டமிடப்படாத வளர்ச்சி நடவடிக்கைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டால், அந்த மானியங்கள் ஆற்றில் கொட்டப்பட்டவை போல அடித்துச் செல்லப்படும். குறைந்தபட்சம், முன்னர் குறிப்பிட்டது போல, அடுக்குமாடி குடியிருப்பு கட்டட முன்னோடித் திட்டங்கள் பல இடங்களில் தொடங்கப்பட வேண்டும்.

மிகவும் சிக்கலான ஒரு பிரச்சினைக்கு ஒற்றை எளிய பதில் இல்லை என்பதை நாம் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். டித்வா சூறாவளியை வரலாற்றால் இலங்கைக்கு வழங்கப்பட்ட மற்றொரு வாய்ப்பாகக் கருதி, சவால்கள் எவ்வளவு தீவிரமானதாக இருந்தாலும் அல்லது எவ்வளவு சிக்கலானதாகவோ இருந்தாலும், அதைக் வெற்றிகொள்ள வேண்டும்.

(இந்தக் கட்டுரையின் ஆசிரியரான பேராசிரியர் நாலக கீகியநகே இலங்கை ரஜரட்ட பல்கலைக்கழகத்தின் விவசாய பீடத்தில் தாவர அறிவியல் பேராசிரியர் ஆவார்.)