වව්නියාව පාස්පෝට් කාර්යාලයට යන්න ඉන්න අයට දැනුම් දිමක්

ආගමන හා විගමන දෙපාර්​තමේන්තු​වේ අංක: JC 23, පිටරවුම් පාර, වවුනියාව, යන ස්ථානයේ පිහිටි ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය 2024 අගෝස්තු මස 16 වන සිකුරාදා දින ගාමිණි විදුහල ඉදිරිපිට, මන්නාරම පාර, වවුනියාව යන ස්ථානයේ පිහිටි ගොඩනැගිල්ලේ ස්ථාපනය කිරීමට නියමිතය.

එබැවින් අංක :JC 23, පිටරවුම් පාර, වවුනියාව, යන ස්ථානයේ පිහිටි දැනට මහජන සේවාවන් සපයනු ලබන ප්‍රාදේශීය කාර්යාලයේ රාජකාරී කාර්යයන් 2024 අගෝස්තු මස 02 වන සිකුරාදා දින සිට අවසන් කරනු ලැබේ.

ඒ අනුව 2024 අගෝස්තු මස 03 වන දින සිට 2024 අගෝස්තු මස 15 දින දක්වා මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ වවුනියාව ප්‍රාදේශිය කාර්යාලය මගින් මහජන සේවාවන් ලබාදීම සිදු නොවන අතර, ඉහත සඳහන් ස්ථානයේ පිහිටුවනු ලබන නව ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය මගින් 2024 අගෝස්තු මස 16 වන දින සිට නැවත මහජන සේවාවන් ලබාදීමට කටයුතු කරනු ලබන බව ආගමන හා විගමන දෙපාර්මේන්තුව පවසයි.