அனைத்துலக முத்தமிழ் முருகன் மாநாடு – 2024 : பயண அனுபவத் தொடர் - 01

1970 இல் இலங்கையின் பிரதான விமானநிலையமாக விளங்கும் பண்டாரநாயக்க விமானநிலையம்  என பெயர் பெறுகிறது. 1977ல் இலங்கையில் ஆட்சிமாற்றம் ஏற்படுகிறது. ஐக்கிய தேசியக் கட்சி அரசாங்கம். ஆட்சிவந்தால் எதிரியின் பெயரைக் கூட விட்டு வைத்திருக்க கூடாது என்ற நினைப்பில் இவ்விமான நிலையம் “கட்டுநாயக்க  பன்னாட்டு  விமானநிலையம்” பெயர் மாற்றத்திற்குள்ளாகிறது. 1994ஆம் வருடம் சந்திரிக்கா  தலைமையிலான சுதந்திரக் கட்சியை  தலைமையாகக் கொண்ட பொதுஜன பெரமுன  ஆட்சிபீடம் ஏறுகிறது.