அரலகங்விலவில் வீடொன்றிலிருந்து சடலம் மீட்பு!

அரலகங்வில பொலிஸ் பிரிவின் வெஹெரகல பகுதியில் உள்ள வீடொன்றில் நபரொருவர் உயிரிழந்த நிலையில் சடலமாக மீட்கப்பட்டுள்ளார்.

நேற்று திங்கட்கிழமை (01) பொலிஸ் நிலையத்திற்கு கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

குறித்த நபர்  வசித்து வந்த வீட்டின் படுக்கையறையில் உயிரிழந்து கிடந்துள்ளார். மேலும் விசாரணையின் போது அவர் வீட்டில் தனியாக வசித்து வந்ததாக தெரியவந்துள்ளது.

மேலும், இந்த மரணம் நிகழ்ந்த விதம் குறித்து இதுவரை எந்த தகவலும் கண்டறியப்படாத நிலையில், மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.