மிகச் சிறந்த கடன் வரலாற்றைக் கொண்டுள்ள வாடிக்கையாளர்களுக்கு வெகுமதியளிப்பதற்காக மக்கள் வங்கி அறிமுகப்படுத்தும் ‘PrimeScore Privilege Loan’

நிதியியல் ரீதியாக பொறுப்புணர்வுமிக்க வாடிக்கையாளர்களை அங்கீகரித்து, சௌகரியமான கடன் வசதிகளை அவர்கள் பெற்றுக்கொள்ள உதவும் தனது அர்ப்பணிப்பை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தும் வகையில், நாட்டில் சிறப்பான கடன் வரலாற்றைப் பேணி வருகின்ற, ஊதியம் பெறுகின்றவர்களுக்கு வெகுமதி அளிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள ‘PrimeScore Privilege Loan’ என்ற பிரத்தியேக கடன் தீர்வை மக்கள் வங்கி அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

நிதியியல் ரீதியாக வலுவான ஒழுக்கத்துடன், தாம் கடன் பெறுவதில் நன்னடத்தையைக் காண்பித்து நம்பிக்கையை நிலைநாட்டியுள்ள வாடிக்கையாளர்களுக்கு விசேட வரப்பிரசாதங்களை வழங்கும் வண்ணம் இப்புதிய கடன் வசதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

மிகச் சிறந்த கடன் வரலாற்றைக் கொண்டவர்களுக்கு அங்கீகாரமளிக்கும் வகையில், பொறுப்புடன் நிதியை நிர்வகிப்பதை ஊக்குவிக்கும் அதேசமயம், தனிப்பட்ட தேவைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்வதற்கு மகத்தான நிதியியல் நெகிழ்திறனை வழங்குவதே மக்கள் வங்கியின் நோக்கம்.

இம்முயற்சியின் கீழ், தகைமை கொண்ட ஊதியம் பெறும் தொழில் புரிகின்றவர்கள் பிணையாளிகளின் தேவையின்றி ஆண்டுக்கு 10மூ என்ற ஒப்பீட்டளவில் சிறந்த வட்டி வீதங்கள் முதற்கொண்டு, ரூபா 10 மில்லியன் தொகை வரையில் கடன் பெற்றுக்கொள்ள முடியும். தகைமையைக் கொண்டுள்ள விண்ணப்பதாரிகள் விரைவாகவும், சௌகரியமாகவும் நிதியைப் பெற்றுக்கொள்ள இவ்வசதி இடமளிப்பதுடன், தனிப்பட்ட தேவைப்பாடுகள், வாழ்வியல் மேம்பாடுகள் அல்லது ஏனைய முக்கிய தேவைகளுக்கு நிதியுதவியை நாடுகின்ற தொழில் புரிகின்றவர்களுக்கு உகந்த தீர்வாகக் காணப்படுகின்றது.

இலங்கை கொடுகடன் தகவல் பணியகத்தின் மதிப்பீட்டுக்கு அமைவாக A1, A2 அல்லது A3 போன்ற சிறந்த கடன் தரமதிப்பீடுகளைப் பேணுகின்ற, தனியார் மற்றும் அரச துறைகளில் ஊதியம் பெறுகின்றவர்களுக்கு PrimeScore Privilege Loan என்ற கடன் கிடைக்கப்பெறுகின்றது.

கவர்ச்சியான வட்டி வீதங்களுக்குப் புறம்பாக, திறன்மிக்க நிதித் தீர்வுகளை நாடுகின்ற தொழில் புரிகின்றவர்களை ஈர்க்கின்ற ஏனைய பல நன்மைகளையும் இக்கடன் அவர்களுக்கு வழங்குகின்றது.

கடன்படுகின்றவர்கள் சுயாதீனமாக அவற்றைப் பெற்றுக்கொள்ள இடமளிக்கும் வகையில், பிணையாளிகளின் தேவையில்லாமை இதன் முக்கிய நன்மைகளில் ஒன்றாகும். குறுகிய நேரத்தில் கடனுக்கான அங்கீகாரத்தை வாடிக்கையாளர்கள் பெற்றுக்கொள்வதற்கு இடமளிக்கும் வகையில் விரைவான மற்றும் சௌகரியமான நடைமுறையையும் இக்கடன் வசதி உறுதி செய்கின்றது.

இடைவிடாத மற்றும் இலகுவான பயன்பாடு கொண்ட டிஜிட்டல் வங்கிச்சேவை அனுபவத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளும் அதேசமயம், எங்கிருந்தும் விண்ணப்பங்களை மிகவும் சௌகரியமாக சமர்ப்பிப்பதற்கு இடமளிக்கும் வகையில் மக்கள் வங்கியின் இணையத்தளத்தினூடாக கிடைக்கும் ஒன்லைன் கடன் விண்ணப்ப வசதியின் நன்மையும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு கிடைக்கின்றது.

இப்புதிய கடன் வசதியை அறிமுகம் செய்வது குறித்து மக்கள் வங்கியின் பிரதிப் பொது முகாமையாளர் (தனிநபர் வங்கிச்சேவை மற்றும் வெளிநாட்டு  வாடிக்கையாளர்கள் சேவைகள்) அருணி லியனகுணவர்தன அவர்கள் கருத்து தெரிவிக்கையில்:

‘மிகச் சிறந்த கடன் ஒழுக்கத்தை தொடர்ச்சியாகப் பேணி வருகின்ற வாடிக்கையாளர்களுக்கு அங்கீகாரமும், வெகுமதியும் அளிப்பதற்காக PrimeScore Privilege Loan அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்குத் தகைமையைக் கொண்ட தொழில் புரிகின்றவர்கள் விரைவாகவும், சௌகரியமாகவும் நிதியைப் பெற்றுக்கொள்ளும் அதேசமயம் தமது வலுவான கடன் தரம் பேணலின் நன்மைகளையும் அனுபவிப்பதற்கு இக்கடன் வசதி இடமளிக்கின்றது.’

விண்ணப்பிப்பதற்கு ஆர்வமுள்ளவர்கள் மக்கள் வங்கியின் இணையத்தளத்தின் ஊடாக விண்ணப்பிக்க முடியும் அல்லது PrimeScore Privilege Loan கடன் மற்றும் அதற்கு விண்ணப்பிக்கும் நடைமுறைகள் குறித்த மேலதிக விபரங்களைப் பெற்றுக்கொள்வதற்கு தமக்கு அருகாமையிலுள்ள மக்கள் வங்கிக் கிளையை நாட முடியும்.