කාසියේ වාසිය ශ්‍රී ලංකාවට

ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සහ ඉන්දීය කණ්ඩායම අතර පැවැත්වෙන 3න් වැනි සහ අවසාන 20යි 20 තරගය අද (30) පල්ලෙකැලේ ක්‍රිකට් පිටියේදී පැවැත්වෙයි.

වර්ෂාව හේතුවෙන් තරග ආරම්භය රාත්‍රී 8 දක්වා කල් දැමීමට තරග විනිසුරුවන් තීරණය කළේය.

කාසියේ වාසිය උරගා බැලීම රාත්‍රී 7.40ට පමණ සිදුකළ අතර එහිදී කාසියේ වාසිය දිනා ගැනීමට ශ්‍රී ලංකා නායක චරිත් අසලංක සමත් විය.

ඒ අනුව ඔහු තීරණය කළේ පන්සුවට පහරදීමේ අවස්ථාව ඉන්දියාවට ලබා දීමටයි.

ඒ අනුව දසුන් ශානක වෙනුවට චමිඳු වික්‍රමසිංහ කැඳවීමට බලධාරීන් තීරණය කර තිබුණි.

මේ අතර ඉන්දීය කණ්ඩායම හාර්තික් පාණ්ඩ්‍යා, අක්සාර් පටෙල්, අර්ෂ්ඩීප් සීං සහ රිෂාබ් පාන්ට් මෙම තරගයට නම්කර නැත.