நாட்டின் இறையாண்மையைப் பாதுகாக்க அரசியல் வேறுபாடுகளைத் தாண்டி ஒன்றிணைய வேண்டும் – சஜித் பிரேமதாச வலியுறுத்தல்

நாடு தற்போது எதிர்நோக்கியுள்ள பாராதூரமான மற்றும் ஆபத்தான சூழ்நிலையில் இருந்து நாட்டைப் பாதுகாக்கவும் அதன் இறையாண்மையை பேணவும் அரசியல் வேறுபாடுகளைக் கடந்து நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைய வேண்டும் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச தெரிவித்துள்ளார்.

மறைந்த அமரபுர சிரி சத்தம்மவசம்ச மகா நிகாயவின் அனுநாயக்கரும், ரந்தொம்பே சங்கராஜ மகா விகாரையின் விகாராபதியுமான சங்கைக்குரிய கொஸ்கொட சுபூதி  நாயக்க  தேரரின் இறுதிச் சடங்கில் நேற்றைய தினம் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும்போதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார்.

தற்போது நாட்டில் எழுந்துள்ள இக்கட்டான சூழ்நிலைகளைப் பயன்படுத்தி பல்வேறு தரப்பினரும், அமைப்புகளும் வெவ்வேறான உபாயங்களைக் கையாண்டு வருகின்றன. இதன் மூலம் நாட்டின் இறையாண்மையை சீரழிப்பதற்கு அவர்கள் நேரடியாகவும், மறைமுகமாகவும் பங்களிப்பு செய்து வருகின்றனர்.

ஒருநாடாக இந்த இக்கட்டான தருணத்தில் நமக்கிடையில் காணப்படும் அரசியல் பன்முகத்தன்மை மற்றும் அரசியல் வேறுபாடுகளுக்கு உரிய மரியாதையை வழங்க வேண்டும். அதேவேளை, நாட்டிற்கு அச்சுறுத்தல்கள் ஏற்படும்போது நாட்டை பாதுகாக்க நாமனைவரும் ஒன்றாய் இணைந்து பணியாற்றக் கடமைப்பட்டுள்ளோம்.

இதேவேளை, மறைந்த கொஸ்கொட சுபூதி நாயக்க தேரர் பெளத்த சாசனத்தின் முன்னெற்றத்துக்காக அளப்பரிய சேவைகளை ஆற்றியுள்ளார். முன்னாள் ஜனாதிபதி பிரமதாசவின் காலத்தில் உதா கம்மான கிராம வேலைத்திட்டத்தை நடைறைப்படுத்துவதில் அவர் மிகப்பெரிய பங்காற்றியுள்ளார். மேலும், நடமாடும் வேலைத்திட்டங்கள், ஜனசவிய மற்றும் கம உதாவ போன்ற திட்டங்களுடன் இணைந்து கொண்டு மக்களின் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கும் பணியில் நாடு முழுவதும் மகத்தான சமூகப் பங்களிப்புகளையும் வழிகாட்டுதல்களையும் வழங்கியுள்ளார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணசிங்க பிரேமதாச காலத்திலேயே இலங்கயைில் புத்த சாசன அமைச்சு ஸ்தாபிக்கப்பட்டது. பெளத்த சாசனத்துக்கு உயரிய அந்தஸ்தை வழங்கி அதனை வலுப்படுத்துவதும், பாதுகாப்பதும் நாட்டின் அரசியலமைப்பில் நித்திய விதியாக்கி நாட்டில் உள்ள ஏனைய மதங்கள் இனங்கள் மற்றும் கலாச்சாரங்களுக்கு உரிய அந்தஸ்தையும், இடங்களையும் பெற்றுக் கொடுத்து அதற்கான அமைச்சரவை மற்றும் இராஜாங்க அமைச்சுக்களை தாபிப்பதிலும், பாதுகாப்பான இறையாண்மை கொண்ட நாடாக முன்னேற்றுவதில் கொஸ்கொட சுபூதி நாயக் தேரர் அவர்கள் தமது வழிகாட்டுதல்களையும், பங்களிப்புகளையும் வழங்கியுள்ளார் என்றார்.