அவுஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் வீராங்கனைகள் மீது பாலியல் துன்புறுத்தல்!

ஐசிசி மகளிர் உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டியில் கலந்துகொள்ளுவதற்காக இந்தியா சென்றுள்ள அவுஸ்திரேலிய வீராங்கனைகள் இருவர் பாலியல் துன்புறுத்தலுக்குள்ளாகியுள்ளதாக அவுஸ்திரேலிய மகளிர்  கிரிக்கெட் அணியின் பாதுகாப்பு அதிகாரி டேனி சிம்மன்ஸ், பொலிஸ் நிலையத்தில் வியாழக்கிழமை (23) முறைப்பாடு அளித்துள்ளார்.

அவுஸ்திரேலிய வீராங்கனைகள் இருவரும் தாங்கள் தங்கியிருந்த ஹோட்டலில் இருந்து தேநீர் கடை ஒன்றுக்கு சென்றுக்கொண்டிருந்த போது மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த நபர் ஒருவரால் இந்த சம்பவம் நேர்ந்துள்ளதாக அவுஸ்திரேலிய மகளிர்  கிரிக்கெட் அணியின் பாதுகாப்பு அதிகாரி டேனி சிம்மன்ஸ்  முறைப்பாட்டில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இதனையடுத்து விசாரணைகளை ஆரம்பித்த பொலிஸார் சந்தேக நபரான அகில் கான் என்பவரை வெள்ளிக்கிழமை (24) கைது செய்துள்ளனர்.