சமூகத்தால் மதிக்கப்படும் தரமான சேவையாக பொது சேவை மாற வேண்டும் – அமைச்சர் அனில் ஜயந்த பெர்னாண்டோ

பொது சேவை அரசுக்கு ஒரு சுமை அல்ல; தரமான மற்றும் செயல்திறன் மிக்க பொது சேவை உருவாக்கப்படாததாலேயே அது சுமையாக கருதப்படுகிறது என தொழில் அமைச்சர் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி அனில் ஜயந்த பெர்னாண்டோ தெரிவித்தார்.

உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களத்தில் பல ஆண்டுகளாக நிலவி வந்த உதவி ஆணையர்களின் பற்றாக்குறைக்கு தீர்வு காணும் நோக்கில், போட்டிப் பரீட்சைகளின் பெறுபேறுகளின் அடிப்படையில் 100 நிர்வாக அதிகாரிகளுக்கு நியமனக் கடிதங்களை வழங்கும் நிகழ்வு நடைபெற்ற போதே இதனை அவர் தெரிவித்தார்.

இலங்கைப் பரீட்சைத் திணைக்களம் மற்றும் பொது சேவை ஆணைக்குழு ஆகியவை இணைந்து, நீதி அமைச்சு மற்றும் பொது சேவை ஆணைக்குழுவிற்கு தேவையான விண்ணப்பங்களை சமர்ப்பித்ததன் தொடர்ச்சியாக, அரசு சேவையில் மூன்றாம் தர உதவியாளர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான சுருக்க போட்டிப் பரீட்சை 2025 ஜூலை 19 ஆம் திகதி நடத்தப்பட்டது.

மேலும், 2025 நவம்பர் 19 மற்றும் 20 ஆகிய தினங்களில் நடைபெற்ற போட்டிப் பரீட்சைகளின் பெறுபேறுகளின் அடிப்படையில் தேர்வாகிய அதிகாரிகளுக்கான நியமனக் கடிதங்கள் வழங்கும் நிகழ்வு, இன்று திங்கட்கிழமை (15), கொழும்பு 02 இல் அமைந்துள்ள உள்நாட்டு இறைவரி திணைக்களத்தில் நடைபெற்றது.

இந்த நிகழ்வின் போது, புதிய நிர்வாக அதிகாரிகளால் பொது சேவை உறுதிமொழி வாசித்தலும் இடம்பெற்றது.

நிகழ்வில், தொழில் அமைச்சர் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி அனில் ஜயந்த பெர்னாண்டோ, உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்கள ஆணையாளர் நாயகம் ஆர்.பி.எச். பெர்னாண்டோ, பொருளாதார மேம்பாட்டு துணை அமைச்சர் நிஷாந்த ஜெயவீர உள்ளிட்ட பலர் கலந்து கொண்டு, நியமனக் கடிதங்களை வழங்கினர்.

பொது சேவையில் புதிதாக நியமனம் பெற்ற அதிகாரிகளுக்கான நிகழ்வில்  தொழில் அமைச்சர் மற்றும் பொருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி அனில் ஜயந்த பெர்னாண்டோ மேலும்  உரையாற்றுகையில்,

பொது சேவை அரசுக்கு ஒரு சுமை அல்ல; தரமான மற்றும் செயல்திறன் மிக்க பொது சேவை உருவாக்கப்படாததாலேயே அது சுமையாக கருதப்படுகிறது.

நன்றாக வாழ்வதற்கு அடிப்படை தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டியது அவசியம் என்றும், அதற்காக அரசு மற்றும் பொது சேவையின் பங்கு முக்கியமானது .

நல்ல உணவு, உடை, போக்குவரத்து உள்ளிட்ட அடிப்படை தேவைகளை தனிநபர்கள் தனியாக நிறைவேற்ற முடியாத சூழலில், கூட்டாக செயல்படுவதற்காகவே அரசு உருவாக்கப்பட்டது. உற்பத்தி, சேவைகள் மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகள் அரசின் பொறுப்பாக உள்ளது.

பொது சேவையில் தற்போது பணிபுரிபவர்கள் ஒப்பீட்டளவில் பாதுகாப்பான, மரியாதைக்குரிய மற்றும் கல்வி சார்ந்த வேலைவாய்ப்பில் இருப்பதாகவும், வருமான வரம்புகள் இருந்தாலும் இது ஒரு நல்ல தொழில் .

பொது சேவை பெரியதாகவும் கனமாகவும் உள்ளது என்ற விமர்சனங்களுக்கு பதிலளித்த அவர், குறிப்பிட்ட திறன்கள் மற்றும் தேவைகளுக்கு ஏற்ப போதுமான மனித வளம் இல்லாததே புதிய ஆட்சேர்ப்புகளுக்கான காரணம். அதேவேளை, வரவு–செலவுத் திட்ட வரம்புகளுக்குள் ஆட்சேர்ப்புகள் மேற்கொள்ளப்படும் .

இலங்கையின் மனித வளத்திற்கு தனித்துவமான ஆற்றல் இருப்பதாகக் குறிப்பிட்ட அமைச்சர், கல்வித் திறன், உழைப்புத் தரம் மற்றும் சர்வதேச அளவில் போட்டியிடக்கூடிய திறமை இலங்கையர்களிடம் காணப்படுகின்றன. இந்த மனித வளத்தை முறையாக வளர்த்தெடுத்தால் நாட்டை மீளக் கட்டியெழுப்ப முடியும் என்பது எனது  நம்பிக்கை.

மேலும், இலங்கையின் தொழிலாளர் சக்தியை கருத்தில் கொள்ளும்போது, பெண்களின் தொழிலாளர் பங்களிப்பு அளவு மிகக் குறைவாக உள்ளமையினை கருத்தில் கொண்டு, அதை அதிகரிக்க அரசாங்கம் முன்னுரிமை வழங்குகிறது.

பெண்களுக்கு சம வாய்ப்புகளை வழங்குவதன் மூலம் நாட்டின் மனித வள திறனை மேம்படுத்த முடியும் .பெண்களின் தொழிலாளர் பங்களிப்பை அதிகரிக்காமல் மனித வள வளர்ச்சியை முழுமையாக அடைய முடியாது.

நாட்டின் செயல்பாட்டிற்கு வரிகள் அவசியம் , வரிகள் தனிநபர் மற்றும் நிறுவனங்களின் வருமானத்திலிருந்து பொதுநலனுக்காக வசூலிக்கப்படுவதோடு, அந்த வருவாய் சரியான நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்படாவிட்டால், சமூகத்தில் அதிருப்தி மற்றும் அரசியல் பிரச்சினைகள் உருவாகும் என்றும் உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களத்தின் பங்கு குறித்து மேலும் தெரிவித்தார்.