ரவி செனவிரத்ன பதவி நீக்கப்படுவாரா?

உயர் அதிகாரி ஒருவருக்கு எதிராக கடுமையான குற்றச்சாட்டுகள் முன்வைக்கப்பட்ட போதிலும், தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) தலைமையிலான அரசாங்கம் அது குறித்து நேற்று பதிலளிக்கவில்லை.

எவ்வாறாயினும், ஈஸ்டர் ஞாயிறு தாக்குதலின் போது கடமையில் அலட்சியமாக இருந்ததாகக் கூறப்படும் பொது பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளர் ரவி செனவிரத்னவை பதவி நீக்கம் செய்யுமாறு விடுக்கப்பட்ட கோரிக்கைக்கான அரசாங்கத்தின் பதிலை அறிய ஊடகங்கள் ஆவலுடன் உள்ள நிலையில், இன்றைய அமைச்சரவை கூட்டத்தில் அமைச்சரவைப் பேச்சாளர் அமைச்சர் விஜித ஹேரத்திடமிருந்து பதில் கிடைக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

பிவிதுரு ஹெல உறுமய (PHU) தலைவர் உதய கம்மன்பில நேற்று இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் ரவி செனவிரட்னவை நீக்குமாறு கோரியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.