கட்டாக்காலி  நாய்களைப் பராமரிக்கும்  திட்டத்தில் அரசாங்கத்தின் போக்கு முரண் ; காலி முகத்திடலில் விலங்கு நல ஆர்வலர்கள் கண்டன ஆர்ப்பாட்டம்

கட்டாக்காலி நாய்களுக்காக பாராமரிப்பு விடுதிகள் மற்றும் தகன மயானங்களை அமைப்பதற்காக 100 மில்லியன் ரூபாவை ஒதுக்கியுள்ள அரசாங்கத்தின் தீர்மானத்தைக் கண்டித்து, கொழும்பு காலி முகத்திடல் முன்பாக  விலங்கு நல ஆர்வலர்கள் பாரிய கண்டன ஆர்ப்பாட்டமொன்றை முன்னெடுத்தனர்.

இந்தத் திட்டம் தொடர்பில் அரசாங்கத்தின் குறுகிய மனப்பான்மையை விமர்சிக்கும் வகையில், விலங்கு நல அமைப்பினர் தமது எதிர்ப்பினை வெளிப்படுத்தினர்.

இது குறித்து விலங்கு நல அறக்கட்டளையின் உறுப்பினர் ஷாமினி ரத்நாயக்க கருத்துத் தெரிவிக்கையில்,

கடந்த 25 முதல் 30 ஆண்டுகளாக விலங்குகள் நலனுக்காக நாங்கள் பணியாற்றி வருகிறோம். ஆனால், இத்தகைய முட்டாள்தனமான திட்டத்தை நான் இதுவரை கண்டதில்லை. தெரு நாய்களுக்கு கருத்தடை செய்து அவற்றின் எண்ணிக்கையைக் கட்டுப்படுத்துவதே நிரந்தர தீர்வாகும்.

மாறாக, பெரும் தொகையைச் செலவிட்டு அனாதை விடுதி மற்றும் தகன மயானங்களை அமைப்பதன் மூலம் என்ன பயன்? அந்த விடுதிகளில் அடைக்கப்படும் விலங்குகள் போதிய உணவின்றி, நோயினால் இறக்கும் போது அவற்றை எரித்து அழிப்பதே அரசாங்கத்தின் நோக்கமாக உள்ளதோ என எண்ணத் தோன்றுகிறது..

2016-2018 ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் அனுராதபுரத்திலும் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இவ்வாறான திட்டம், போதிய பராமரிப்பின்றி விலங்குகள் உயிரிழந்ததால் மூடப்பட்டது.

நெல்லிகுளம், வென்னப்புவை மற்றும் கோணேசபுரி ஆகிய இடங்களில் அரசாங்கத்தினால் முன்னெடுக்கப்பட்டு, ஆறு மாதங்களுக்குள் மூடப்பட்ட தோல்வியடைந்த அனாதை விடுதிகளே இதற்குச் சான்றாகும். இவ்வாறான கசப்பான அனுபவங்கள் இருந்தும், அநுரகுமார கண்களை காதுகளை மூடிக்கொண்டா இருக்கிறாரா? அரசாங்கம் மீண்டும் அதே தவறை ஏன் செய்கிறது?

மேலும், கட்டாக்காலி நாய்களுக்கு வழங்கப்படும் ரேபிஸ் தடுப்பூசிக்கு முதல்முறையாக அரசாங்கம் 500 ரூபாவை அறவிடத் தொடங்கியுள்ளமை சாமானிய மக்களைப் பாதிக்கிறது. ஆரம்ப காலத்தில் இலவசமாக வழங்கப்பட்ட இந்த தடுப்பூசிக்கு தற்போது கட்டணம் வசூலிப்பது, நடுத்தர வர்க்கத்தினர் விலங்குகளைத் தத்தெடுப்பதில் பெரும் சுமையை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்றார்.

இந்த விவகாரங்கள் குறித்து 'ரெஸ்கியூ அனிமல்ஸ் ஸ்ரீலங்கா' அமைப்பின் அனுஷா டேவிட் குறிப்பிடுகையில்,

நாங்கள்  இரண்டு முக்கிய விடயங்களுக்காகப் போராடுகிறோம். ஒன்று, இந்த ஆண்டில் மட்டும் இலங்கையில் 150-க்கும் மேற்பட்ட யானைகள் உயிரிழந்துள்ளன. இலங்கைக்கே உரித்தான யானைகளைப் பாதுகாப்பதில் அரசாங்கம் ஏன் மௌனம் காக்கிறது? இரண்டாவது, நாய்களுக்கான கருத்தடை மற்றும் தடுப்பூசி வழங்கும் பணிகளை அரசாங்கம் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக முழுமையாக நிறுத்திவிட்டு, தற்போது தகன மயானங்களை அமைக்கும் திட்டங்களில் ஆர்வம் காட்டுகிறது. வீதிகளில் காணப்படும் நாய்களில் 46 சதவீதமானவை உரிமையாளர்களை கொண்டவை. எனவே, அரசாங்கம் இவ்வாறான வீண் செலவுகளை விடுத்து, விலங்குகளின் கருத்தடை மற்றும் தடுப்பூசி திட்டங்களை மீளவும் முறையாக நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும் என்றார்.