மத்திய கிழக்கு மோதல் தீவிரம்: பாதிப்புகளை எதிர்கொள்ள இலங்கை தயார்

மத்திய கிழக்கில் விரிவடைந்து வரும் மோதல்களுக்கு மத்தியில், எரிசக்தி மற்றும் அத்தியாவசிய உணவு விநியோகத்தில் ஏற்படக்கூடிய தடங்கல்கள் மற்றும் வரும் மாதங்களில் ஏற்பட வாய்ப்புள்ள விலை அதிகரிப்புகளை எதிர்கொள்ள இலங்கை அரசாங்கம் தயாராகி வருகிறது. இருப்பினும், தற்போதைக்கு உடனடிப் பாரிய அச்சுறுத்தல் எதுவும் இல்லை எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

உலகளாவிய எண்ணெய் நுகர்வில் சுமார் 20 சதவீதத்திற்குப் பொறுப்பான, உலகின் மிக முக்கியமான கப்பல் போக்குவரத்துப் பாதையான ஹோர்முஸ் நீர்ச்சந்தி (Strait of Hormuz) முடக்கப்பட்டுள்ளது.

கடல் வழிப் போக்குவரத்துக்கான காப்பீட்டு பிரீமியங்கள் (Maritime insurance premiums), குறிப்பாகப் போர் அபாயக் காப்பீடுகள், சில சந்தர்ப்பங்களில் 1,000 சதவீதத்திற்கும் மேலாக அதிகரித்துள்ளன. இது இந்த முக்கியமான கடல் வழிப்பாதை ஊடாக எரிசக்திப் பொருட்களைக் கொண்டு செல்வதற்கான செலவை பெருமளவில் அதிகரித்துள்ளதாக ராய்ட்டர்ஸ் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.

அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்கள் இறக்குமதியாளர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்கள் சங்கத்தின் ஊடகப் பேச்சாளர் இது குறித்துக் கூறுகையில், "அதிகரித்த சரக்குக் கட்டணங்கள் மற்றும் ரூபாயின் மதிப்பு வீழ்ச்சி காரணமாக உள்ளூர் சந்தையில் பொருட்களின் விலை ஏற்கனவே 5 முதல் 10 சதவீதம் வரை அதிகரித்துள்ளது," எனத் தெரிவித்தார்.

"இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களை விடுவிப்பதற்காகக் கடந்த வியாழக்கிழமை ஒரு அமெரிக்க டாலருக்கு 311 ரூபாய் செலுத்தினோம். கடந்த வெள்ளிக்கிழமை அது 312 ரூபாயாக அதிகரித்தது. இந்த வாரம் இது மேலும் அதிகரிக்கக்கூடும். அத்தோடு, வளைகுடா பிராந்தியத்தில் மோதல் விரிவடைவதால் நாம் அதிக சரக்குக் கட்டணங்களையும் சுமக்க வேண்டியுள்ளது," என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

சர்க்கரை, பருப்பு வகைகள், வெங்காயம், டின் மீன் மற்றும் வாசனைத் திரவியங்கள் போன்ற பெரும்பாலான அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களை இலங்கை இறக்குமதி செய்கிறது. இந்த இறக்குமதிகள் பிரதானமாக இந்தியா, பாகிஸ்தான், பங்களாதேஷ், கனடா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளிலிருந்து பெறப்படுகின்றன.

இந்தச் சூழலில், உணவுப் பாதுகாப்புக் குழு கடந்த வெள்ளிக்கிழமை கூடியது. இதன்போது வர்த்தகம், வாணிபம் மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க, பயறு, உளுந்து மற்றும் கவுப்பி உள்ளிட்ட ஆறு வகை தானியங்களின் தேவை குறித்த அறிக்கையைச் சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்களிடம் கோரினார்.

உள்நாட்டில் உற்பத்தி செய்யப்படும் இந்த பொருட்களின் அளவை அதிகாரிகள் மதிப்பீடு செய்து வருகின்றனர். வரவிருக்கும் பண்டிகைக் காலங்களில் அதிகரிக்கும் தேவையினைப் பூர்த்தி செய்யவும், ஏதேனும் அவசர நிலையைச் சமாளிக்கவும், இறக்குமதி மூலம் பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டிய மீதமுள்ள தேவைகள் குறித்த தெளிவான சித்திரத்தைப் பெற அரசாங்கத்திற்கு இந்தத் தகவல் தேவைப்படுவதாக இக்கூட்டத்தில் கலந்துகொண்ட அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.