நேபாளத்தில் இந்து பக்தர்களும் பலரை காணவில்லை

நேபாளத்தில் யாத்திரையை மேற்கொண்ட இந்து பக்தர்களும் அங்கு ஏற்பட்ட பேரழிவு தரும் வெள்ளத்தில் சிக்குண்டு காணாமல் போயுள்ளனர். இந்நிலையில்,  அந்த குழுவில் சென்றவர்களில் இரண்டு சகோதரிகள் அதிர்ச்சியடைந்த நிலையில் நாற்காலிகளில் அமர்ந்திருக்கிறார்கள்.

இன்ஸ்டாகிராம் பதிவொன்றில் அவர்கள் திணறியவாறு விளக்குகிறார்கள்: “எங்கள் பெற்றோரான சுபாக்ஷி மற்றும் சுமித் நேபாளத்தில் இருந்தனர்,” என்று வர்ணிகா என்று தன்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளும் இளம் பெண் கூறுகிறார், “வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டபோது அவர்கள் அங்கிருந்தனர்.”

நேபாளத்தில் ஏற்பட்ட பேரழிவு தரும் வெள்ளத்திற்குப் பிறகு, சமூக ஊடகங்கள் தங்கள் அன்புக்குரியவர்களைத் தேடும் மக்களின் வேண்டுகோள்களால் நிரம்பி வழிகின்றன. பெரும்பாலான பதிவுகளில் காணாமல் போனவர்களின் புகைப்படங்களும், கூடுதல் தகவல்களுக்கு அழைக்க வேண்டிய தொலைபேசி எண்களும் இடம்பெற்றுள்ளன.

அவற்றில் பல பதிவுகள் ஒரு பொதுவான தன்மையைக் கொண்டிருந்தன: அவர்கள் அனைவரும் சீனக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள திபெத்தில் அமைந்துள்ள இமயமலைச் சிகரமான கைலாச மலைக்குச் புனித யாத்திரை சென்ற பக்தர்களாவர். பேரழிவு ஏற்பட்ட அந்தத் தருணத்தில் அவர்கள் மிகவும் மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் ஒன்றான, ஒரு காலத்தில் பிரபலமாக இருந்த எல்லைக் கடக்கும் இடத்திலேயோ அல்லது அதற்கு அருகிலேயோ இருந்தனர்.

புனித யாத்திரைகளின் போது ஏற்படும் ஆபத்தான சம்பவங்கள் புதியவை அல்ல: இந்தியாவில் 2025 ஆம் ஆண்டில் முப்ப G0-க்கும் அதிகமானோரைக் கொன்ற கும்பமேளா எனப்படும் மதக் கூட்டத்தில் ஏற்பட்ட நெரிசல் முதல், 2015 ஆம் ஆண்டில் ஹஜ் பயணத்தின் போது முஸ்லிம்களின் புனித நகரமான மக்காவில் ஏற்பட்ட பீதியான நெரிசலில் 2,400-க்கும் அதிகமானோர் உயிரிழந்தது வரை இதற்கு உதாரணங்களாகும்.

ஆனால், இமயமலையை மையமாகக் கொண்ட புனித யாத்திரைகளில் ஈடுபட்டுள்ள பக்தர்களை வெள்ளம் அடித்துச் செல்வது என்பது அரிதான செயலாகும். அதிலும் குறிப்பாக, இது காலநிலை மாற்றத்தால் ஓரளவு தூண்டப்பட்டிருக்கிறது என்பது இப்பகுதியில் உள்ள புனித யாத்திரைகளின் எதிர்காலத்திற்கு ஒரு அச்சுறுத்தலான அறிகுறியாகும்.

உள்ளூர் அதிகாரிகளால் இன்னும் எத்தனை பக்தர்கள் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை, இருப்பினும் சீனா மற்றும் நேபாளம் காணாமல் போனதாகத் தெரிவித்துள்ள 853 வெளிநாட்டினரில் இவர்கள் ஒரு பெரிய எண்ணிக்கையில் இருப்பதாகத் தெரிகிறது.

உண்மையில், சமூக ஊடகப் பதிவுகள் மற்றும் செய்தியாளர்களுடனான நேர்காணல்களின்படி, ஆகஸ்ட் 29 அன்று இந்திய அரசாங்கத்தால் வெளியிடப்பட்ட கடைசித் தரவுகளின்படி, காணாமல் போனதாகத் தெரிவிக்கப்பட்ட 287 இந்திய குடிமக்களிலும், காணாமல் போன 80 அமெரிக்கக் குடிமக்களிலும் இவர்கள் பலர் அடங்கக்கூடும்.

அவர்களில் விவேக் ஸ்ரீவாஸ்தவாவும் ஒருவர் என்று அவரது மைத்துனர் கௌரவ் காரே கூறுகிறார். அவர் ஆரம்பத்தில் ஸ்ரீவாஸ்தவா பற்றி எக்ஸ் (X) தளத்தில் பதிவிட்டிருந்தார். ஸ்ரீவாஸ்தவா பல தசாப்தங்களுக்கு முன்பு அட்லாண்டாவில் குடியேறியதாக அவர் என்.பி.ஆர் (NPR)-க்கு தெரிவித்தார்.

உயிரி தொழில்நுட்ப விஞ்ஞானியான அவர், ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அமெரிக்கக் குடிமகனாக மாறினார்; "வாழ்க்கை என்பது மக்களைச் சேவையாற்றுவதே" என்று நம்பிய மனிதர் அவர். வெள்ளம் வந்ததிலிருந்து, "நாங்கள் அவரைத் தேடிக்கொண்டிருக்கிறோம்" என்று ஸ்ரீவாஸ்தவாவின் பரந்த குடும்பத்தினர் சார்பில் காரே கூறுகிறார்.

இந்துக்கள், பௌத்தர்கள், சமணர்கள் மற்றும் பூர்வகுடி திபெத்திய மதத்தினரால் புனிதமாகக் கருதப்படும் அதே இமயமலை மலையான கைலாச மலைக்கு மற்ற 10 பேருடன் சேர்ந்து ஸ்ரீவாஸ்தவாவும் புனித யாத்திரை சென்றுள்ளார்.

பக்தர்களைப் பொறுத்தவரை கைலாச மலைக்குச் செல்வது என்பது "அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையின் இறுதிப் பகுதியை நெருங்கும்போது அவர்கள் செய்யக்கூடிய மிக முக்கியமான காரியங்களில் ஒன்றாகும்" என்று மத வரலாற்றாசிரியர் இந்தோல் செங்குப்தா கூறுகிறார்.

கைலாச மலை என்பது இந்து மதத்தின் மிக முக்கியமான தெய்வங்களில் ஒன்றும், சக்தி மற்றும் அழிவுடன் தொடர்புடைய கடவுளுமான "Lord Shiva (இறைவன் சிவபெருமானின்) இறுதி உறைவிடமாகும்" என்று இந்துக்கள் நம்புகின்றனர்.

"இந்த மலையில் கடவுள்கள் மனிதர்களுடன் நடந்து செல்கிறார்கள்," என்று செங்குப்தா கூறுகிறார். "இது உலகத்தைப் பற்றிய இந்துக்களின் கற்பனையில் மிக ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளது."

கைலாச மலை மிகவும் புனிதமாகக் கருதப்படுவதால், இந்த மலையில் ஏறுவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது என்று செங்குப்தா கூறுகிறார். பல தலைமுறைகளாக, அதற்குப் பதிலாக பக்தர்கள் அதன் அடிவாரத்தைச் சுற்றி சுமார் 33 மைல்கள் நடந்து செல்கிறார்கள். தீவிர உயரத்தின் காரணமாக கடினமாக்கப்பட்ட தோராயமாக மூன்று நாள் பயணம் இதுவாகும்.

தேவைப்படும் உடல் உழைப்பு காரணமாகவே தன் மாமனாரும் மாமியாரும் செல்ல வேண்டாம் என்று கெஞ்சியதாக சுபம் குமார் கூறுகிறார். சங்கமித்ரா மற்றும் தேபார்ஷி பானர்ஜி ஆகியோர் தங்களின் 60களில் இருந்தனர் மற்றும் தற்போது காணாமல் போன 32 பக்தர்கள் கொண்ட குழுவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தனர். "இது மிகவும் கடினமான பாதை" என்று முதிய தம்பதியினரிடம் கூறியதை அவர் நினைவு கூர்ந்தார். "ஆனால் அவர்கள் செல்வது விதியாக இருந்தது."

காணாமல் போன பல பக்தர்களைப் போலவே, சங்கமித்ரா மற்றும் தேபார்ஷி பானர்ஜியின் கடைசித் தொடர்பும் நேபாளத்திற்கும் சீனக் கட்டுப்பாட்டு திபெத்திற்கும் இடையிலான எல்லைக் கடக்கும் பகுதியை அவர்கள் அடைந்தபோதுதான் குமாருடன் நிகழ்ந்தது. "அதன் பிறகு, எந்தத் தொடர்பும் இல்லை" என்று அவர் கூறுகிறார்.

அந்தக் கடக்கும் பகுதி, பனிப்பாறையின் ஒரு பகுதி உடைந்து 4,000 அடி கீழே உள்ள நதிப் பள்ளத்தாக்கில் மோதிய இடத்திற்கு அருகில் இருந்தது. வேகமாகப் பாயும் நீர் பனியையும் அதனுடன் சேர்ந்து வந்த பாறையையும் முன்னோக்கித் தள்ளியது. அந்த எல்லைப் பகுதியிலிருந்து புதன்கிழமை அன்று எடுக்கப்பட்ட காட்சிகள், கியிரோங் துறைமுக குடியேற்ற அலுவலகம் (Gyirong Port Immigration Office) எனப்படும் பல மாடி எல்லை வசதியை உاضங்கச் செய்யும் ஒரு உக்கிரமான அலை அலையாகத் திரண்டு வருவதைப் பதிவு செய்தன.

"நன்றாகக் கட்டப்பட்ட ஒரு சிமெண்ட் கட்டிடம் அப்படியே மறைந்துவிட்டது," என்று அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகள் உட்பட 19 நாடுகளைச் சேர்ந்த 3 வழிகாட்டிகள் மற்றும் 77 பக்தர்களை இழந்த, இஷா அறக்கட்டளை எனப்படும் உலகளாவிய ஆன்மீகக் குழுவை நடத்தும் சத்குரு என்று பரவலாக அறியப்படும் ஜகதீஷ் வாசுதேவ் வருத்தம் தெரிவித்தார்.

ஞாயிற்றுக்கிழமை காத்மாண்டுவில் நேபாளிகளுடன் நடைபெற்ற ஒற்றுமை நிகழ்வின் போது, ​​அறக்கட்டளையின் சுற்றுப்பயணங்கள் "அறிவற்ற ஒழுங்குமுறையுடன்" செயல்பட்டதாக வாசுதேவ் கூறினார், மேலும் அவர் கூறினார், "திபெத்-நேபாள எல்லைக்கு இடையேயான குடியேற்ற மையம் காரணமாக, நாங்கள்தான் முதல் குழுவாக இருக்க வேண்டும்." தாமதங்களைத் தவிர்ப்பதற்காகவே இதுவெல்லாம் என்று அவர் விளக்கினார்: "நீங்கள் கொஞ்சம் தாமதமாக வந்தால், கடந்து செல்ல மணிநேரங்கள் ஆகும்" என்றார்.

எனவே, அறக்கட்டளையின் குழுவுக்கான தன்னார்வ வழிகாட்டித் தலைவர் பிரவீன், காலை 9:05 மணிக்கு எல்லைக் கடக்கும் பகுதியை அடைந்துவிட்டதாகத் தெரிவித்தபோது, "நான் கூறினேன்: நல்லது," என்று வாசுதேவ் நினைவு கூர்ந்தார். "எங்களிடம் இவ்வளவு ஒழுக்கம் இல்லாவிட்டால் நன்றாக இருந்திருக்கும் என்று மட்டுமே நான் விரும்புகிறேன்."

தங்கள் சக பக்தர்கள் இறந்துவிட்டார்கள் என்பதை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு அவர் பின்தொடர்பவர்களை வலியுறுத்தினார். "மரணம் என்பது ஒரு எதிரொலிக்கும் மௌனம்" என்றார் அவர். "இப்போது எஞ்சியிருப்பது மீட்பு, நிவாரணம், புனரமைப்பு மட்டுமே."

பக்தர்கள் ஏன் இறந்தார்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்ளவும் மக்களாக ஏற்றுக்கொள்ளவும் வாசுதேவ் ஊக்கப்படுத்தினார். "இதற்கு மாயாஜாலத் தீர்வுகளைத் தேட முயற்சிக்காதீர்கள்" என்று அவர் கூறினார். "இது இப்போதைய நமது இருப்பின் யதார்த்தம்."

"நாம் புரிந்துகொள்வது முக்கியம்" என்று அவர் கூறினார், அதாவது "மனிதச் செயல்த்பாடு"தான் "இதற்கெல்லாம்" காரணம், மேலும் இமயமலையைக் காப்பாற்றுவதற்காக இமயமலையைத் தாண்டிச் செல்லும் நாடுகளுக்கு அவர் அழைப்பு விடுத்தார்.

இமயமலை உள்ளிட்ட ஆசியாவின் உயர் மலைகளில் கவனம் செலுத்தும் சுற்றுச்சூழல் வக்கீல் அமைப்பான ICIMOD-இன் கூற்றுப்படி, கடந்த கால் நூற்றாண்டில் பனி உருகும் வேகம் இரட்டியாகியுள்ளதன் மூலம் உலக வெப்பமயமாதல் பனிப்பாறைகளில் உள்ள பனியை இழக்கச் செய்து வருகிறது.

ஆபத்தில் இருப்பது உடல்ரீதியான மலைத்தொடர் மட்டுமல்ல, இந்து கலாச்சாரம் மற்றும் நாகரிகத்தின் இதயமுமாகும் என்று வாசுதேவ் எச்சரித்தார். "கைலாச யாத்திரை செல்வது மரண விருப்பம் அல்ல" என்றார் அவர். "இது நமது கலாச்சாரத்திற்கு முக்கியமானது, நமது நாகரிகத்திற்காக இது தேவையாகும்." இது நேபாளத்தின் பொருளாதாரத்திற்கும் "மிக முக்கியமானது" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.