தீபாவளியை முன்னிட்டு விசேட பஸ் சேவைகள்

தீபாவளி நீண்ட வார இறுதியில் நாளை (17) தொடங்கும் பயணிகளின் தேவையை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழு (NTC) சிறப்பு பேருந்து சேவைகளை அறிவித்துள்ளது.

தேசிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழுவின் கூற்றுப்படி, அனைத்து போக்குவரத்து ஏற்பாடுகளும் கொழும்பில் உள்ள பஸ்டியன் மாவத்தை பேருந்து நிலையத்திலிருந்து ஒருங்கிணைக்கப்படும். குறிப்பாக ஹட்டன், வெலிமடை, பதுளை, பசறை, வவுனியா மற்றும் யாழ்ப்பாணம் ஆகிய பாதைகளில் பயணிகள் போக்குவரத்தில் அதிகரிப்பு இருக்கும் என்று ஆணைக்குழு எதிர்பார்க்கிறது.