ஹண்டா வைரஸ் பரவல்: சொகுசுக் கப்பலில் சிக்கியுள்ளோரை மீட்க 7 நாடுகள் ஆயத்தம்

ஆபிரிக்காவின் கேப் வேர்டே கடற்கரையிலிருந்து ஸ்பெயின் நோக்கி வந்து கொண்டிருக்கும் 'எம்.வி. ஹோண்டியஸ்' என்ற சொகுசுக் கப்பலில் 'ஹண்டா வைரஸ்' எனும் கொடிய வைரஸ் பரவியுள்ளதையடுத்து, அதில் உள்ள பயணிகளை வெளியேற்ற ஐரோப்பிய நாடுகள் தீவிரம் காட்டி வருகின்றன.

ஜேர்மனி, பிரான்ஸ், பெல்ஜியம், அயர்லாந்து மற்றும் நெதர்லாந்து ஆகிய நாடுகள் தமது நாட்டுப் பிரஜைகளை மீட்க விசேட விமானங்களை அனுப்பியுள்ளதாக ஸ்பெயின் உள்நாட்டு அமைச்சர் பெர்னாண்டோ கிராண்டே-மார்லஸ்கா தெரிவித்துள்ளார்.

உலக சுகாதார ஸ்தாபனத்தின் தகவல்படி, இந்த வைரஸ் பாதிப்பால் இதுவரை ஒரு நெதர்லாந்து தம்பதி மற்றும் ஒரு ஜேர்மனி பிரஜை என மூவர் உயிரிழந்துள்ளனர். மேலும் ஆறு பேருக்குத் தொற்று உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், இருவருக்குத் தொற்று இருக்கலாம் எனச் சந்தேகிக்கப்படுகிறது.

ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மேலதிகமாக இரண்டு விமானங்களை அனுப்புகிறது. அமெரிக்கா மற்றும் பிரித்தானியா ஆகிய நாடுகள் தமது நாட்டுப் பிரஜைகளை மீட்கும் மாற்றுத் திட்டங்களை முன்னெடுத்துள்ளன.

எதிர்வரும் நாட்களில் கடல் சீற்றம் மற்றும் புயல் வீசக்கூடும் என்பதால், ஞாயிறு மதியம் முதல் திங்கள் மதியத்திற்குள் அனைவரையும் வெளியேற்றத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

உலக சுகாதார ஸ்தாபனத்தின் தலைமை பணிப்பாளர் டெட்ரோஸ் அதானோம் கெப்ரேயஸஸ், இன்று பிற்பகல் ஸ்பெயின் பிரதமர் பெட்ரோ சான்செஸைச் சந்தித்துப் பேசிய பின்னர், மீட்புப் பணிகளை நேரில் ஒருங்கிணைக்க டெனெரிஃப் தீவுக்குச் செல்லவுள்ளார்.

கப்பலில் உள்ள அனைத்துப் பயணிகள் மற்றும் 17 சிப்பந்திகள் வெளியேற்றப்படுவர். 30 சிப்பந்திகள் மட்டும் கப்பலை நெதர்லாந்துக்குக் கொண்டு செல்ல அங்கேயே தங்கியிருப்பர்.

முதலில் ஸ்பெயின் நாட்டுப் பிரஜைகள் வெளியேற்றப்படுவார்கள். ஏனைய நாட்டவர்கள், அவர்களை அழைத்துச் செல்ல வேண்டிய விமானங்கள் தயாரான பின்னரே கப்பலில் இருந்து இறங்க அனுமதிக்கப்படுவர். கப்பல் முழுமையாகக் கிருமிநாசினி கொண்டு சுத்தம் செய்யப்படும் என்றும், உயிரிழந்தவரின் உடல் கப்பலிலேயே வைக்கப்படும் என்றும் சுகாதார அமைச்சர் மோனிகா கார்சியா தெரிவித்துள்ளார்.

ஹண்டாவைரஸ் இது பொதுவாக எலிகள் மூலம் பரவும் வைரஸ் என்றாலும், அரிதான சந்தர்ப்பங்களில் மனிதர்களிடமிருந்து மனிதர்களுக்குப் பரவக்கூடும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.