ட்ரோன் போர்முறைக்குள் நுழையுமா இலங்கை?

அண்மையில் இலங்கை மன்றக் கல்லூரியில் நடந்த நிகழ்வு ஒன்றில் கலந்து கொண்ட, இலங்கைக்கான துருக்கியின் தூதுவர் செமி லுட்பு துர்குட், இலங்கையின் பொருளாதார மற்றும் பாதுகாப்பு நிலை தொடர்பான சில விடயங்களை வெளிப்படுத்தியிருந்தார்.

வெளிநாட்டு முதலீடுகளுக்கான பாதுகாப்பு இல்லை என்றும், அனுமதிகளை பெற்றுக் கொள்வதில் நீண்ட இழுபறிகள் ஏற்படுவதாகவும் அவர் குற்றம்சாட்டியிருந்தார்.

வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஈர்ப்பதற்கு போராடிவரும் அரசாங்கம் இந்த விடயத்தில் அக்கறையின்றி இருக்கிறது  என்பதை,  துருக்கியே தூதுவரின் கருத்தில் இருந்து புரிந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது.

இலங்கையின் முதல் பத்து வர்த்தக கூட்டாளிகளில் ஒன்றாக துருக்கி  இருக்கும் நிலையில் அதன் கருத்துக்களை புறக்கணிக்க முடியாது.

அதேவேளை, இலங்கைப் படையினருக்குத் தேவையான ட்ரோன்களை வழங்குவதற்கு துருக்கியே தயாராக இருப்பதாக தூதுவர் செமி லுட்பு துர்குட் கூறியிருக்கிறார்.

2025 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் உலகளாவிய ரீதியாக ட்ரோன் ஏற்றுமதி சந்தையில் 65 வீதத்தைக்  கட்டுப்படுத்துகின்ற நாடாக துருக்கி உள்ளது.

ஆயுதமேந்திய ட்ரோன்களின் உலகின் முன்னணி ஏற்றுமதியாளராக இருக்கும் துருக்கி, ஆபிரிக்கா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஐரோப்பாவின் 37 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளுக்கு இவற்றை வழங்குகிறது.

இப்போது, தனது நாட்டு ட்ரோன்களை இலங்கைக்கு ஏற்றுமதி செய்வதற்கு அந்த நாடு விரும்புகிறது.

அண்மையில் இலங்கை இராணுவ தளபதியுடனும் சந்தித்து பேசியிருக்கிறார். ஆனால், இன்னமும் இந்த ட்ரோன் விற்பனை தொடர்பாக எந்த இணக்கப்பாடுகளும் ஏற்படவில்லை.

துருக்கியும் இலங்கையும் நீண்டகால நட்பு நாடுகள். மஹிந்த ராஜபக் ஷவின் ஆட்சிக் காலத்தில் – அங்காராவில் இலங்கைத் தூதரகமும், கொழும்பில் துருக்கியே தூதரகமும் அமைக்கப்பட்டன.

மேற்குலக நாடுகள் அங்கம் வகிக்கும், நேட்டோவில், துருக்கி அங்கம் வகித்தாலும், ஒரு  இஸ்லாமிய  நாடு என்ற வகையிலேயே இலங்கைக்கு ஆதரவையும் உதவிகளையும் வழங்கி வந்திருக்கிறது.

2025 ஜூலை மாதம் 17 வது சர்வதேச பாதுகாப்பு தொழில்துறை சந்தை துருக்கியில் இடம்பெற்றபோது, பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர் மேஜர் ஜெனரல் அருண ஜயசேகர தலைமையிலான குழு ஒன்று, அங்கு சென்று புதிய பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்புகள் தொடர்பாக ஆராய்ந்திருந்தது.

அது தவிர கடல்சார் பாதுகாப்பு விடயத்தில் இரண்டு நாடுகளும், வெளிப்படையான சுதந்திரமான இந்தோ - பசுபிக் என்ற கொள்கைக்கு இணங்கி செயற்படுவதுடன், கடற்கொள்ளை எதிர்ப்பு, ஆயுத கடத்தல் மற்றும் சட்டவிரோத மீன்பிடி போன்ற விடயங்களில் ஒத்துழைக்கும் நிலைப்பாட்டை கொண்டிருப்பவை.

அது தவிர, தீவிரவாத முறியடிப்பு நடவடிக்கைகள்,  உள்நாட்டு பாதுகாப்பு உற்பத்தி தொழில்துறையில் தொழில்நுட்ப ரீதியாக இலங்கையுடன் இணைந்து செயற்படுகிறது.

இலங்கையை பொறுத்தவரையில் தற்பொழுது பாதுகாப்புக்கு செலவிடும்  நிதியை கட்டுப்படுத்த வேண்டிய நிலையில் இருக்கிறது.

ஆனாவும், விடுதலைப் புலிகளுக்கு எதிரான போரின் போதே இலங்கையில் ஆளில்லா வேவு விமானங்கள்  பயன்படுத்தப்பட்டன.

இஸ்ரேலிடம் இருந்து வாங்கப்பட்ட அந்த ஆளில்லா விமானங்கள், இறுதிக் கட்டப் போரில் துல்லியமான தரவுகள், தகவல்களைப் பெறுவதற்கு பெரிதும் உதவின.

அதற்கு பின்னரான கடந்த ஒன்றரை தசாப்தங்களில், ட்ரோன் போர்முறையில் பல முன்னேற்றங்கள் வந்து விட்டன.

இப்பொழுது ட்ரோன்களை கொண்டு குண்டுகளை வீசுவது, ஏவுகணைத் தாக்குதல்களை நடத்துவது, கண்காணிப்புகளை மேற்கொள்வது  மாத்திரமன்றி சண்டையிடுகின்ற நிலையும் வந்து விட்டது.

தரை, கடல், வான் என எல்லா முனைகளிலும் ட்ரோன்களைக் கொண்டு போர் புரியக் கூடிய கண்டுபிடிப்புகள் வந்து விட்டன.

அண்மையில், இந்தியா- பாகிஸ்தான் இடையே நடந்த 4 நாள் மோதல்களின் போது, துருக்கியேயின் ட்ரோன்களை பாகிஸ்தான் பயன்படுத்தி இந்திய நிலைகள் மீது தாக்குதல் நடத்தியது.

பாகிஸ்தானுடன்  இணைந்து இந்தியாவுக்கு எதிராக இந்திய பெருங்கடலில் துருக்கியே  செயற்படுவதாக புதுடெல்லியின் குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன.

இவ்வாறான நிலையில் துருக்கியேயிடம் இருந்து ட்ரோன்களை கொள்வனவு செய்வது என்பது இலங்கைக்கு சவாலான விடயமாகவே இருக்கும்.

பாகிஸ்தானிடம் உள்ள துருக்கியேயின் ட்ரோன்களையிட்டு இந்தியா குழப்பமடைந்துள்ள சூழலில், துருக்கியிடம் இருந்து இலங்கையும் ட்ரோன்களை வாங்குவதற்கு இந்தியா  எதிர்ப்பை வெளியிடலாம்.

ஏற்கெனவே பாகிஸ்தானிடம் இருந்து இலங்கை  விமானப்படைக்கு, 18 தொடக்கம் 24 வரையான,   ஜே.எப்- 17 போர் விமானங்களை வாங்குவதற்கு நல்லாட்சி அரசின் காலத்தில், முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்ட போது இந்தியா அதனை தடுத்து நிறுத்தியது.

அதற்குப் பதிலாக, இந்தியாவின்  தேஜஸ் போர் விமானங்களை கொள்வனவு செய்யுமாறும் பரிந்துரை செய்தது.

ஆனால், அந்த இரண்டுமே வேண்டாம் என முடிவெடுத்த  இலங்கை விமானப்படை, இஸ்ரேலிடமிருந்து வாங்கிய கிபிர் போர் விமானங்களையும்,  சீனாவிடம் வாங்கிய  எவ்-7 போர் விமானங்களையும், மறுசீரமைத்துப் புதுப்பிக்க தீர்மானித்தது.

எனினும், தற்கால அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொள்வதற்கு ஏற்ற வகையில் விமானப்படையை பலப்படுத்த வேண்டும் என்றும், ட்ரோன்களின் பயன்பாட்டை அதிகரிக்க வேண்டும் என்றும் விமானப்படையின் முக்கிய தளபதிகள் கூறி வருகிறார்கள்.

தற்போது பலவீனமாக உள்ள விமானப்படையின் கண்காணிப்புத் திறனை, வலுப்படுத்துவதற்கு,  அமெரிக்கா வழங்கிய  பத்து TH-57  சீ ரேஞ்சர்  ஹெலிகொப்டர்களையே அரசாங்கம் எதிர்பார்த்திருக்கிறது.

ட்ரோன்களை வாங்குவதன் ஊடாக இலங்கை,  பாதுகாப்பு செலவினங்களை கட்டுப்படுத்த முடியும் என, துருக்கிய தூதுவர் வெளிப்படையாகவே கூறியிருக்கிறார்.

இலங்கைக்கு எந்த வகையான ட்ரோன்களை விற்க தயாராக இருக்கிறது என்ற தகவலை துருக்கிய வெளியிடவில்லை.

ஆனால், துருக்கிய தயாரித்து ஏற்றுமதி செய்யும்  இரண்டு ட்ரோன்கள் இலங்கைக்கு பொருத்தமானதாக இருக்கலாம்.

இது கண்காணிப்பு மற்றும் உளவுத் தகவல்களைத் திரட்டுவதற்காக  பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நடுத்தர-  நீண்ட தூர உயர்  திறன் கொண்ட ட்ரோன் ஆகும்.

நிரந்தர இறக்கை கொண்ட இது சுமார் 300 கிலோ மீட்டர் வரை பயணம் செய்யக் கூடியது.  27 மணித்தியாலங்கள் தொடர்ந்து இயங்கக் கூடியது.

கிட்டத்தட்ட 15 ஆயிரம் தொடக்கம் 25 ஆயிரம் அடி உயரத்தில் பறக்க கூடியது.

இது குறைந்த உயரத்தில் இருந்து தந்திரோபாய தாக்குதல்கள் மற்றும் கண்காணிப்புகளை மேற்கொள்வதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட,  ஆயுதமேந்திய  ட்ரோன்.

5 தொடக்கம் 10 கிலோமீட்டர் வரை சென்று தாக்குதல்களை நடத்தக் கூடிய இந்த ட்ரோன்கள்,  சுமார் 20 - 25 நிமிடங்கள் பறக்கக் கூடியது.

5.56 மில்லி மீட்டர் இயந்திர துப்பாக்கி, ரொக்கட்டுகள் அல்லது கிரனேட்களை ஏந்தி கொண்டு குறைந்த உயரத்தில் பறக்கக் கூடியது.

இலங்கை இந்த வாய்ப்பை பயன்படுத்திக் கொள்ள விரும்பினாலும், அதற்கு ஏற்ற சூழல் இருக்கிறதா என்பது சந்தேகம்.

இந்தியாவை தாண்டி இலங்கையும் துருக்கியும் இது தொடர்பான உடன்பாட்டில் கையெழுத்திடுமேயானால், இலங்கை படைகளும், ட்ரோன் போர்முறைக்கு கூடிய விரைவில் தயாராகி விடும்.