அவிசாவளையில் கோடாவுடன் ஒருவர் கைது !

அவிசாவளை பொலிஸ் பிரிவுக்கு உட்பட்ட எபலபிட்டிய பிரதேசத்தில்  சட்டவிரோத மதுபானம் தயாரிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் கோடாவுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று புதன்கிழமை (18) கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சீதாவாக்கபுர பொலிஸ் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் அதிகாரிகளுக்கு கிடைத்த தகவலின் பேரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் அவிசாவளை பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 35 வயதுடையவர் ஆவார்.

இதனையடுத்து, கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் மேலதிக விசாரணைகளுக்காக அவிசாவளை பொலிஸ் நிலையத்தில் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளார்.