கே.டி.லால்காந்தவின் கருத்தால் சபையில் குழப்பம்

எதிர்கால  தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP)  அரசாங்கம் கிராம மட்டத்தில் உள்ள தனது தொண்டர்களுக்கு நீதித்துறை அதிகாரங்களை பரவலாக்கும் என்று அண்மையில் நடைபெற்ற மே தினக் கூட்டத்தில்   கே.டி.லால்காந்த தெரிவித்த கருத்து பாராளுமன்றத்தில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. ஆளும் கட்சி மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) ஆகிய இரு கட்சிகளும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹரினி அமரசூரியவுடன் சம்பவம் தொடர்பில் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டனர்.

கிராம மட்டத்தில் உள்ள தனது கட்சி உறுப்பினர்களுக்கு நீதித்துறை அதிகாரத்தை வழங்குவதாக லால்காந்த உறுதியளித்ததாக இராஜாங்க அமைச்சர் ஷெஹான் சேமசிங்க கூறியதையடுத்து இந்த வெடிப்பு ஏற்பட்டது.

லால்காந்தவின் உரை அடங்கிய ஒலிப்பதிவு SJB பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷன ராஜகருணாவால் ஒலிக்கப்பட்டது.

கிராம மட்டத்திலுள்ள NPP உறுப்பினர்களுக்கு நீதித்துறை அதிகாரங்கள் பகிர்ந்தளிக்கப்படும் என்று லால்காந்த ஒருபோதும் குறிப்பிடவில்லை என திருமதி அமரசூரிய கூறினார். "அனைத்து மக்களுக்கும் நீதி கிடைப்பதை மட்டுமே லால்காந்த உறுதி செய்தார்,” என்று அவர் கூறினார்.

இதற்கு பதிலளித்த நீதி அமைச்சர் விஜயதாச ராஜபக்ஷ, ஜே.வி.பி உறுப்பினர் சுமணசேன ஒருவர் 1989 ஆம் ஆண்டு காணி பிரச்சினைகளை தலையிட்டு தீர்த்து வைத்ததை நினைவு கூர்ந்தார்.

இதற்கு பதிலளித்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே, எதிர்காலத்தில் தேசிய மக்கள் முன்னணி தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் நீதி அமைச்சராக லால்காந்த பதவியேற்கவுள்ளார். "எதிர்கால NPP அரசாங்கத்தில் அவர் எவ்வாறு செயல்படப் போகிறார் என்பதை லால்காந்த காட்டியுள்ளார்," என்று அவர் கூறினார்.

"1988 ஜனாதிபதித் தேர்தலில் வாக்களித்தவர்களை ஜே.வி.பி.யினர் கொன்றனர்" என்றும் அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.

அப்போது 1989 கிளர்ச்சி பற்றி இப்போது பேசுவதில் எந்த பயனும் இல்லை என்று திருமதி அமரசூரிய கூறினார்.

"திருமதி. அமரசூரிய அந்த கடந்த காலத்தை மறக்கலாம், எங்களால் முடியாது” என அளுத்கமகே அதற்கு பதிலளித்தார்.