புதிய கல்வி சீர்திருத்தம் குறித்து பிரதமர் கருத்து

அரசாங்கத்தின் கல்வி சீர்திருத்தம் என்பது புதிய பாடப்புத்தகத்தை அறிமுகப்படுத்துவது மட்டுமல்ல, மாணவர்கள், பெற்றோர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் மீதான அழுத்தத்தைக் குறைக்க தற்போதைய முறையை முற்றிலுமாக மாற்றியமைப்பதாகும் என்று பிரதமரும் கல்வி அமைச்சருமான கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய கூறினார்.

ஜூலை 26 அன்று இரத்தினபுரி நகர மண்டபத்தில், தேசிய மக்கள் சக்தியின் (NPP) இரத்தினபுரி மாவட்ட மகளிர் கூட்டமைப்பு ஏற்பாடு செய்த 'வளமான தேசத்திற்காக பெண்களாக ஒன்றுபடுவோம்' என்ற தலைப்பில் நடைபெற்ற குழு கலந்துரையாடலின் போது அவர் இந்தக் கருத்துக்களை தெரிவித்தார்.

தற்போதுள்ள கல்வி முறை, தேர்வு மையப்படுத்தப்பட்ட அணுகுமுறையால், குழந்தைகள் மீது மிகுந்த அழுத்தத்தை ஏற்படுத்துகிறது என்றும், மாணவர்கள் மற்றும் பெற்றோர்கள் இருவருக்கும் தேவையற்ற மன அழுத்தத்தை ஏற்படுத்துகிறது என்றும் பிரதமர் கூறினார். புதிய சீர்திருத்தங்கள் இந்த கட்டமைப்பை மாற்றுவதையும், கல்வியில் கடுமையான போட்டியின் சமூக விளைவுகளைக் குறைப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன என்று அவர் விளக்கினார்.

"நீண்ட காலமாக, எங்கள் அரசியல் இயக்கம் மாணவர்கள், பெற்றோர்கள் அல்லது ஆசிரியர்களைப் பாரப்படுத்தாத கல்வி முறையின் அவசியத்தைப் பற்றிப் பேசி வருகிறது. இந்த சீர்திருத்தங்கள் பாடப்புத்தகங்களை மாற்றுவதற்கு மட்டுமல்ல, நீண்டகால பிரச்சினைகளைச் சரிசெய்யும் நோக்கம் கொண்டவை," என்று அவர் கூறினார்.

"அவர்கள் சீர்திருத்தங்களைப் பற்றிப் பேசினாலும், அவர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் சொந்த அரசியல் நிகழ்ச்சி நிரல்களைத் தள்ள கல்வியைப் பயன்படுத்தினர். பட்ஜெட்டுகள் குறைக்கப்பட்டன, நிதிச் சுமை பெற்றோருக்கு மாற்றப்பட்டது. ஆசிரியர் பயிற்சி மற்றும் கல்வித் தலைமைத்துவத்தில் முதலீடுகள் புறக்கணிக்கப்பட்டன," என்று அவர் கூறினார்.

பயிற்சி பெற்ற வல்லுநர்கள், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் நிதி போன்ற சரியான வளங்கள் இல்லாமல், இந்த முந்தைய முயற்சிகள் ஒருபோதும் உண்மையான முன்னேற்றங்களுக்கு வழிவகுக்கவில்லை என்று பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.

தற்போதைய அரசாங்கம் திறந்த பொது உரையாடல் மூலம் அர்த்தமுள்ள சமூக மாற்றத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

"நாங்கள் கொள்கைகளை மட்டும் மாற்றவில்லை - சமூகத்தில் மனப்பான்மைகளை மாற்றவும் நாங்கள் பணியாற்றி வருகிறோம். இந்த உரையாடலைப் பரப்புவதில் அனைவருக்கும் பங்கு உண்டு," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.