ரணிலின் வாக்குறுதி பொய்யானது;பிரதமர்

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க அரச ஊழியர்களின் சம்பளத்தை அதிகரிப்பதற்கான அமைச்சரவை தீர்மானத்தை அறிவித்த போதும், அத் தீர்மானத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு தேவையான நடைமுறைகள் பின்பற்றப்படவில்லை என பிரதமர் கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்துள்ளார்.

“அரசு ஊழியர்களின் சம்பளத்தை உயர்த்துவதற்கு தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டதாக ரணில் விக்கிரமசிங்க கூறினாலும், இந்த அமைச்சரவை தீர்மானத்தை மீளாய்வு செய்யும் போது, ​​அது திறைசேரி அல்லது நிதி அமைச்சக அதிகாரிகளின் சம்மதத்துடன் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை என்பது புலனாகிறது.

ஒரு முடிவு அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் அதை செயல்படுத்த தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படவில்லை. எனவே, அதன் அர்த்தம் என்ன? இது தேர்தல் காலத்தில் பொதுமக்களை தவறாக வழிநடத்துவதற்காக வழங்கப்பட்ட பொய்யான வாக்குறுதியை தெளிவாக சுட்டிக்காட்டுகிறது” என்று பிரதமர் ஒக்டோபர் 27ஆம் திகதி பாதுக்கவில் நடைபெற்ற பொதுக்கூட்டமொன்றில் உரையாற்றுகையில் கூறினார்.