பங்காளதேஷ் முன்னாள் பிரதமர் கலிதா ஜியாவின் உடல் இன்று  அடக்கம்

மறைந்த பங்காளதேஷின் முன்னாள் பிரதமரும், பங்காளதேஷ் தேசியவாத கட்சியின் தலைவருமான கலிதா ஜியா உடல் இன்று புதன்கிழமை (31) அடக்கம் செய்யப்படவுள்ளது.

பங்காளதேஷின் முன்னாள் பிரதமரும், பங்காளதேஷ் தேசியவாத கட்சியின் தலைவருமான கலிதா ஜியா, இதயம் மற்றும் நுரையீரல் தொற்று நோய் காரணமாக டாக்காவில் உள்ள தனியார் வைத்தியசாலையில் கடந்த மாதம் 13ஆம் திகதி அனுமதிக்கப்பட்டார்.

அங்கு அவருக்கு சிறப்பு மருத்துவக் குழுவினர் தீவிர சிகிச்சை அளித்து வந்தனர். இந்த நிலையில், கலிதா ஜியா சிகிச்சை பலனின்றி நேற்று தனது 80 ஆவது வயதில் காலமானார்.

கலீதா ஜியாவின் மறைவைத் தொடர்ந்து, வங்காளதேசத்தில் 3 நாட்கள் துக்கம் அனுசரிக்கப்படும் என்றும், இன்று ஒரு நாள் பொது விடுமுறை விடப்படும் என்றும் அந்நாட்டின் தலைமை ஆலோசகர் முஹம்மது யூனுஸ் அறிவித்துள்ளார். கலிதா ஜியாவின் உடல் அடக்கம், இன்று (புதன்கிழமை) வங்காளதேச நாடாளுமன்ற வளாகம் முன்பு டாக்கா மாணிக் மியா அவென்யூவில் நடைபெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

வங்காளதேசத்தின் முதலாவது பெண் பிரதமர் கலிதா ஜியா நேற்று மரணம் அடைந்தார். அவரது உடல் அடக்கம் இன்று நடக்கிறது.

அண்டை நாடான வங்காளதேசத்தின் முன்னாள் பிரதமரும், வங்கதேச தேசியவாத கட்சியின் தலைவருமான கலிதா ஜியா, இதயம் மற்றும் நுரையீரல் தொற்று நோய் காரணமாக டாக்காவில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனையில் கடந்த மாதம் 13 ஆம் திகதி அனுமதிக்கப்பட்டார். அங்கு அவருக்கு சிறப்பு மருத்துவக் குழுவினர் தீவிர சிகிச்சை அளித்து வந்தனர். இந்த நிலையில், கலிதா ஜியா சிகிச்சை பலனின்றி நேற்று காலமானார். அவருக்கு வயது 80.

கலீதா ஜியாவின் மறைவைத் தொடர்ந்து, வங்காளதேசத்தில் 3 நாட்கள் துக்கம் அனுசரிக்கப்படும் என்றும், இன்று ஒரு நாள் பொது விடுமுறை விடப்படும் என்றும் அந்நாட்டின் தலைமை ஆலோசகர் முஹம்மது யூனுஸ் அறிவித்துள்ளார். கலிதா ஜியாவின் உடல் அடக்கம், இன்று (புதன்கிழமை) வங்காளதேச நாடாளுமன்ற வளாகம் முன்பு டாக்கா மாணிக் மியா அவென்யூவில் நடைபெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

கலிதா ஜியாவின் கணவர் ஜியாவுர் ரகுமான் ஆவார். இராணுவ தளபதியாக இருந்த அவர், பின்னாளில் ஜனாதிபதி ஆனார். முதலில், இராணுவ தளபதியின் மனைவியாகவும், ஜனாதிபதியின் மனைவியாகவும் கலிதா ஜியா அறியப்பட்டார். கடந்த 1981-ம் ஆண்டு, ஜியாவுர் ரகுமான் கொல்லப்பட்ட பிறகு கலிதா ஜியா அரசியலில் நுழைந்தார். அவர் அரசியலுக்கு வந்தது விபத்தாக கருதப்படுகிறது.

இராணுவ புரட்சி மூலம் எர்ஷாத் ஜனாதிபதியான பின்னர், ஜனநாயகத்தை மீட்க போராடியதில் கலிதா ஜியா முக்கிய பங்கு வகித்தார். 1991-ம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம், முதல்முறையாக பிரதமர் ஆனார். பங்களாதேஷின் முதலாவது பெண் பிரதமர் என்ற பெருமையை பெற்றார். 1996, 2001 ஆகிய ஆண்டுகளிலும் பிரதமர் ஆனார்.