DMC அவசர அறிவிப்பு: 117க்கு அழைக்கவும்

கடுமையான வானிலை தொடர்பான அனைத்து அவசரநிலைகளையும் 117 ஹாட்லைனுக்கு தெரிவிக்குமாறு பேரிடர் மேலாண்மை மையம் (DMC) பொதுமக்களை வலியுறுத்தியது.

அனைத்து மாவட்டங்களிலும் தேடல் மற்றும் மீட்பு குழுக்கள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளன, இடம்பெயர்ந்த குடும்பங்களுக்கு தங்குமிடம் வழங்க பாதுகாப்பு மையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. அதிக ஆபத்துள்ள பகுதிகளில் வசிப்பவர்கள் அதிகாரப்பூர்வ எச்சரிக்கைகள் குறித்து விழிப்புடன் இருக்கவும், பாதகமான நிலைமைகள் நீடிப்பதால் தேவையான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்கவும் DMC அறிவுறுத்தியுள்ளது.