முஸ்லிம்கள் அடையாளப் பிரதிநிதித்துவத்தை நிராகரித்தால் அது வரலாற்றுத் தவறாகும் - ரிஷாத் பதியுதீன் செவ்வி

அநுரகுமாரவின் மீது பொதுமக்கள் பெரும் நம்பிக்கையுடனும், எதிர்பார்ப்புடனும் வாக்களித்துள்ளார்கள். மக்கள் அநுரகுமாரவின் அணியின் மீதோ, அல்லது புதிததாக பாராளுமன்றத்திற்கு வருகை தரவுள்ள உறுப்பினர்களின் மீதோ நம்பிக்கையை வைக்கவில்லை. அநுரகுமார என்ற தனிநபர் மீது தான் அபரிதமான நம்பிக்கையை கொண்டுள்ளார்கள். ஆகவே மக்களின் நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் அவர் அளித்த வாக்குறுதிகளுக்கு அமைவாக சிறிதளவேனும் பிசகாமல் செயற்பட வேண்டும்.