பத்தரமுல்லை சீலரத்ன தேரருக்கு உயிர் அச்சுறுத்தல் - பாதுகாப்பு கோரி அமைச்சுக்கு கடிதம்

மக்கள் சார்பாகக் குரல் கொடுக்கும் ஜனசெத பெரமுன கட்சிக்கும் எனக்கும் உரிய பாதுகாப்பை வழங்க வேண்டியது அரசாங்கத்தின் கடமையாகும் என பத்தரமுல்லை சீலரத்ன தேரர் வலியுறுத்தியுள்ளார்; உயிர் அச்சுறுத்தல் காணப்படுவதாகவும் உடனடியாக பொலிஸ் பாதுகாப்பு வழங்குமாறு கோரி வியாழக்கிழமை (16) சின் செயலாளரை நேரில் சந்தித்து கடிதம் ஒன்றைக் கையளித்துள்ளார்.

பாதுகாப்பு அமைச்சுக்கு வருகை தந்து தனது கோரிக்கையை முன்வைத்த பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையில்

ஜனசெத பெரமுன கட்சியின் தலைவராக நான் கடந்த 2010 முதல் 2024 வரையான ஜனாதிபதி தேர்தல்களில் போட்டியிட்டுள்ளேன். ஆனால் இன்று பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளரைச் சந்தித்து எனக்கு பொலிஸ் பாதுகாப்பு கோரி கடிதம் வழங்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. நாட்டின் பல பாகங்களுக்கும் சென்று கட்சிப் பணிகளுக்காகக் அர்ப்பணிப்புடன் செயற்படும் போது எனக்குப் பல்வேறு தரப்பினரிடமிருந்து மரண அச்சுறுத்தல்கள் விடுக்கப்படுகின்றன. இந்த நேரத்தில் கட்சித் தலைவரிடமிருந்து எனக்கு எவ்வித பாதுகாப்பும் கிடைக்கவில்லை.

அமைச்சின் செயலாளரின் தனிப்பட்ட செயலாளரிடம் இது குறித்த கடிதத்தை இன்று கையளித்துள்ளேன். அவர்கள் இதனைச் சாத்தியமான மட்டத்தில் குழுக்கள் அமைத்து ஆராய்ந்து உரிய நடவடிக்கை எடுப்பதாகக் கூறியுள்ளனர். எனது பாதுகாப்பு மட்டுமன்றி ஏனைய அரசியல் கட்சிகளின் தலைவர்கள் மற்றும் செயலாளர்களின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த வேண்டியது ஜனாதிபதி பொலிஸ் மா அதிபர் மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளரின் பொறுப்பாகும். எங்கு சென்றாலும் சில நபர்கள் எம்மை அச்சுறுத்தும் வகையில் கருத்துகளை முன்வைக்கின்றனர். நாம் முன்னதாகவே முறைப்பாடுகளை வழங்கிய போதும் பொலிஸார் அவர்களைக் கைது செய்தாலும் மீண்டும் மீண்டும் அச்சுறுத்தல்கள் உருவாகிக்கொண்டே இருக்கின்றன.

அரசாங்கம் தற்போது தேர்தல்களை நடத்த அஞ்சுகின்றது. குறிப்பாக மாகாண சபை தேர்தலை நடத்தினால் தமக்கு மக்கள் மத்தியில் இருக்கும் செல்வாக்கு என்னவென்று தெரிந்துவிடும் என்பதால் அதனைத் தவிர்த்து வருகின்றனர். நாட்டின் அபிவிருத்தி பற்றிப் பேசும் அரசாங்கம் பதுளையிலிருந்து கொழும்புக்கான ரயில் பாதையைக் கூட இன்னும் முறையாகச் சீரமைக்கவில்லை. பிமல் ரத்நாயக்கவிடம் நான் ஒன்று கேட்க விரும்புகின்றேன். விமானப்படை மற்றும் முப்படைகளைக் கொண்டு பஸ் நிலையங்களைச் சுத்தம் செய்து அபிவிருத்தி செய்ததாகக் கூறுகிறீர்கள். அவ்வாறு ஒப்பந்தங்கள் இன்றி முப்படைகளின் உழைப்பால் மிச்சப்படுத்தப்பட்ட நிதி பாதுகாப்பு அமைச்சின் கீழ் உள்ள வீரர்களுக்குச் சென்றடைய வேண்டும்.

தற்போது பொருட்களின் விலை அதிகரிப்பால் மக்கள் பெரும் துன்பத்தை அனுபவிக்கின்றனர். கடந்த புத்தாண்டு காலப்பகுதியில் மக்கள் வறுமை காரணமாகவும் விலைவாசி உயர்வினாலும் முறையாக உணவருந்த முடியாத நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர். முன்பு பெரியதாக இருந்த சிற்றுண்டிகள் இப்போது சிறியதாகிவிட்டன. மின்கட்டணம் மற்றும் நீர் கட்டணம் ஜூன் மாதமளவில் மீண்டும் அதிகரிக்கப்பட வாய்ப்புள்ளது. அரசாங்கம் மக்களின் ரத்தத்தை உறிஞ்சும் செயலில் ஈடுபடுகின்றது. தரமற்ற நிலக்கரி இறக்குமதியால் பாரிய சிக்கல்கள் எழுந்துள்ளன. மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே கொண்டு வந்த உரக்கப்பலைப் போல இந்த நிலக்கரியும் தரமற்றது.

அதேபோல் நாட்டுக்குக் கொண்டு வரப்பட்ட 323 மர்மமான கொள்கலன்கள் தொடர்பில் மக்கள் அச்சத்தில் உள்ளனர். இது குறித்து அரசாங்கம் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் செயற்பட வேண்டும். மக்களின் அடிப்படைத் தேவைகளான குடிநீர் பிரச்சினையைத் தீர்க்க முடியாத அரசாங்கம் அவர்கள் மீது மென்மேலும் வரிச் சுமைகளைச் சுமத்தக் கூடாது. குறிப்பாக மாதுகம போன்ற பகுதிகளில் இன்றும் மக்கள் குடிநீரின்றித் தவிக்கின்றனர். எதிர்க்கட்சியினரும் தமது கடமைகளைச் சரியாகச் செய்யவில்லை. மக்கள் சார்பாகக் குரல் கொடுக்கும் எமது கட்சிக்கு உரிய பாதுகாப்பை வழங்க வேண்டியது அரசாங்கத்தின் கடமையாகும் என்றார்.