கணவன், மகன் சிக்கினர்: மனைவி இராஜினாமா

தனது கணவர் மற்றும் மகன் மீது போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டு சுமத்தப்பட்ட சம்பவத்தில் தொடர்புடைய தேசிய மக்கள் சக்தியின்  பேலியகொட நகர சபை உறுப்பினரா  நிரஞ்சல குமாரி ராஜினாமா செய்துள்ளதாக ஜே.வி.பி. தெரிவித்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட இரண்டு நபர்கள் தொடர்பாக தற்போது சட்ட நடவடிக்கைகள் நடைபெற்று வருவதாகவும் ஜே.வி.பி. தெரிவித்துள்ளது.

இந்த சம்பவத்தில் தொடர்புடைய நபரின் கணவரான டிஸ்னா நிரஞ்சல குமாரி, கடந்த உள்ளூராட்சித் தேர்தலில் பேலியகொட நகர சபைக்காக ​ தேசிய மக்கள் சக்தியின் ஊடாக போட்டியிட்டு உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் நாட்டில் போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலைக் கட்டுப்படுத்துவதில் முழு கவனம் செலுத்தி வரும் நேரத்தில் நடந்த இந்த சம்பவத்தால் அவர் தனிப்பட்ட முறையில் அதிர்ச்சியடைந்துள்ளார். மேலும், சட்ட நடவடிக்கைகளை ஆதரிப்பதற்கும், நாட்டில் ஒரு நல்ல அரசியல் கலாச்சாரத்தை உருவாக்க தேசிய மக்கள் சக்தி (திசைகாட்டி) எடுத்து வரும் திட்டத்திற்கு ஆதரவளிப்பதற்கும் ஒரு வழியாக அவர் தனது எம்.பி. பதவியை ராஜினாமா செய்துள்ளார்.

அதன்படி, அவர் ஏற்கனவே தனது ராஜினாமா கடிதத்தை கம்பஹா மாவட்ட தேர்தல் அதிகாரிக்கு அனுப்பியுள்ளார், அதன் நகல் தேசிய மக்கள் சக்தியின் பொதுச் செயலாளருக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.