விலையேற்றத்தால் வாழ்வாதாரத்தை இழந்துள்ள தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு மண்ணெண்ணெய், கோதுமை மாவை மானிய விலையில் வழங்குக - அரசாங்கத்திடம் மனோ கணேசன் கோரிக்கை

மத்திய கிழக்கு போர்ச் சூழல் தீவிரமடைவதற்கு முன்னரே இலங்கையில் மின்சாரக் கட்டணம் மற்றும் எரிபொருள் விலை உயர்வு குறித்து எச்சரிக்கப்பட்டிருந்த நிலையில், தற்போது ஏற்பட்டுள்ள பாரிய விலை உயர்வுகள் சாதாரண மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை அடியோடு சீர்குலைத்துள்ளதாகவும் விலையேற்றத்தால் வாழ்வாதாரத்தை இழந்துள்ள தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு மண்ணெண்ணெய், கோதுமை மாவை மானிய விலையில் வழங்க வேண்டும் என தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின் தலைவர் மனோ கணேசன் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

மின்சாரம் மற்றும் எரிபொருள் விலையேற்றம் என்பது வெறும் இரண்டு துறைகளுடன் மட்டும் நின்றுவிடப் போவதில்லை. இது உணவுப் பொருட்கள், அத்தியாவசிய மருந்துகள் மற்றும் போக்குவரத்துச் செலவுகள் என அனைத்திலும் ஒரு சங்கிலித் தொடரான விலையேற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

குறிப்பாக, ஏற்கனவே பொருளாதார ரீதியாகப் நலிவடைந்துள்ள மலையகப் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள், இந்தத் திடீர் விலை உயர்வுகளால் சொல்லொணாத் துயரங்களை எதிர்நோக்கியுள்ளனர். கடந்த காலப் பேரிடர்களின் போது ஜனாதிபதியால் வாக்குறுதி அளிக்கப்பட்ட நிவாரணங்கள் கூட இன்னும் முழுமையாக இம்மக்களைச் சென்றடையவில்லை என்பது கவலைக்குரிய விடயமாகும்.

தற்போதைய இக்கட்டான சூழ்நிலையில், தோட்டத் தொழிலாளர்களின் அன்றாட இருப்பை உறுதிப்படுத்த அரசாங்கம் உடனடியாக விசேட நிவாரணப் பொதியொன்றை அறிமுகப்படுத்த வேண்டும். சமையல் மற்றும் ஏனைய தேவைகளுக்காகப் பெருந்தோட்டப் பகுதிகளில் வசிக்கும் அனைத்துக் குடும்பங்களுக்கும் மானிய விலையில் மண்ணெண்ணெய் வழங்கப்பட வேண்டும்.

அத்துடன், மலையக மக்களின் பிரதான உணவுத் தேவையான கோதுமை மாவை சலுகை விலையில் தடையின்றி விநியோகிப்பதற்கும் தற்போதைய தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் துரித நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இந்த நிவாரணங்கள் எவ்வித பாகுபாடுமின்றி, தோட்டங்களில் வசிக்கும் அனைத்துத் தொழிலாளர் மற்றும் தொழிலாளர் அல்லாத குடும்பங்களுக்கும் சென்றடைவதை மாவட்ட மற்றும் பிரதேச செயலர்கள் ஊடாக அரசாங்கம் உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.

நிவாரணப் பொதிகளுக்கு அப்பால், தோட்டத் தொழிலாளர்களின் நீண்டகாலப் பிரச்சினையான காணி உரிமைக்கு நிரந்தரத் தீர்வு காண்பதே தற்போதைய தேவையாகும். பெருந்தோட்டங்களில் வாழும் ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் வசிப்பிடத்திற்காகக் குறைந்தது 10 பேர்ச் காணியையாவது சட்டப்பூர்வமாக ஒதுக்கித் தர வேண்டும். இது மக்களின் எதிர்காலத்தின் மீதான நம்பிக்கையை வலுப்படுத்தும்.

இதற்காகத் தற்போது நடைமுறையிலுள்ள காணி குத்தகைச் சட்டங்களில் தேவையான திருத்தங்களைப் பாராளுமன்றத்தில் கொண்டு வர வேண்டும். இத்தகைய மக்கள் நலன் சார்ந்த சட்டத் திருத்தங்களுக்குத் தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணி மாத்திரமன்றி, ஏனைய எதிர்க்கட்சிகளும் முழுமையான ஆதரவை வழங்கத் தயாராக இருக்கின்றன. எனவே, அரசாங்கம் மேலும் காலம் தாழ்த்தாது இந்த காணி உரிமையினை வழங்கும் திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த முன்வர வேண்டும் என்றார்.