யுக்திய நடவடிக்கையில் கைதான மேலும் 20  பேரின்  சொத்துக்கள் தொடர்பில் விசாரணை!

பொலிஸாரினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட யுக்திய நடவடிக்கையின்போது 830 ஆண் சந்தேக நபர்களும் 9 பெண் சந்தேக நபர்களும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இவர்களுள் 42 சந்தேக நபர்கள் மேலதிக விசாரணைக்காக பொலிஸ் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன் 20 சந்தேக நபர்களின் சொத்துக்கள் தொடர்பாக விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

மேலும், மேல் மாகாணத்தில் மேற்கொண்ட யுக்திய நடவடிக்கையின்போது ஹெரோயின் 201 கிராம், ஐஸ் 103 கிராம் , கஞ்சா 103 கிராம் போன்ற போதைப்பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.