සප්ත කන්‍යා ගුවන් අනතුරට අදට වසර 50ක්

මගීන් 182ක් සහ කාර්ය මණ්ඩලයේ 9දෙනා මරණයට පත්කල සප්ත කන්‍යා ගුවන් අනතුරට අදට වසර 50ක්

සප්ත කන්‍යා කදුවැටිය පාමුල සිදුවු  ගුවන් සිදුවු ගුවන් අනතුරට වසර 50ක් පිරිම නිමිත්තෙන් අනතුරින් මියගිය පිරිස සිහිකරමින් අනුමස්මරණ උත්සවයක් 05දා පස්වරුවේ අඹගමුව සප්ත කන්‍යාකදුවැටිය පාමුල ඇති ස්මාරකය අභියසදි මෙරට ඉන්දුසියානු තානාපතිනි දේවි ගුස්ටිනා ටොබින් (Dewi Gustina Tobing) මහත්මිය සහ මධ්‍යම පළාත් ආණ්ඩුකාර නිතිඥ ලලිත් යු. ගමගේ මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සිදු කෙරුණි.

මාටින්එයා ගුවන් සේවයේ 138 ගුවන් යානය 1974 දෙසැම්බර් 4 දින ශ්‍රී ලංකාවේ සප්ත කන්‍යා කඳු වැටියේ ගැටී විනාශයට පත් වු අතර  එය ඉන්දුනීසියාවේ සුරාබයා සිට කොළඹට එමින් තිබු   මැක්ඩොනල් ඩග්ලස් DC-8-55CF යානය මෙමඅනතුරට පත්වු අතර මෙම අනතුරින් යානයේ සිටි මගීන් 191ක් සිටි අතර  හජ්ජි සැමරීමට මක්කම බලා ගමන්ගනිමින් සිටි ඉන්දුනීසියානු මගීන් 182ක් සහ කාර්ය මණ්ඩලයේ 9දෙනා  මෙහිදි  මරණයට පත් වූහ.

මෙම පිරිස සිහි කිරිම සදහා ඉන්දුනිසායනු රජය විසින් සප්තකන්‍යා කදුවැටිය පාමුල ස්මාරකය ඉදිකළේය.

එම ගුවන් අනතුර සිදු වි දැනට වසර පනහක් සපිරෙන මෙම වසරේදි  එයට පුර්වගාමි වැඩසටහනක් ලෙස පැවකි මෙම සංචාරය  මධ්‍යම පළාත් ආණ්ඩුකාර නිතිඥය ලලිත් යු ගමගේ මහතාගේ ආරාධනාවක් අනුව ඉන්දුනිසියානු තනාපතිනිය එම ස්මාරකය වෙත පැමිණ පුෂ්පෝපහාර දක්වමින්   ඉටි පන්දම් දල්වා මිය ගිය අය සිහි කර විනාඩි දෙකක නිශ්ශබ්දතාවයක් රැකිණ.

සංචාරක දෙපාර්තමෙන්තුව එක්ව ක්‍රියාවට නැංවිමටත් විශේෂයෙන් ඉන්දුසියානු සංචාරකයින්ට මෙම ස්ථානය නැරඹිම සදහා අවශ්‍ය පහසුකම් ඇති කිරිමට පියවර ගන්නා බව මෙම අවසථාවේදි අදහස් දැක්වු ඉන්දුසියානු තනාපතිනි දේවි ගුස්ටිනා ටොබින් මහත්මිය කියා සිටියාය.

වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වූ එතුමිය කියාසිටියේ තානාපති සේවයේ දී ඉන්දුනීසියාවේ අත්දැකීම් සහිත මධ්‍යම පළාත් ආණ්ඩුකාරවර නීතිඥ ලලිත් යූ ගමගේ මහතා විසින් මෙම ඛේදජනක සිද්ධීය පිළිබඳව සිය පළමු හමුවේදී විස්තර දක්වා අද වන විට මෙම ස්මාරකය නැවතත් ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු ආරම්භ කරමින් හා මෙම ප්‍රදේශය කේන්ද්‍ර කරගත් සංචාරක සංවර්ධන වැඩකටයුතු සදහා දක්වන උනන්දුව පිළිබද ඉමහත් ප්‍රසාදයට පත්ව ඇති බවත් ඉදිරි කාලයේදී මෙම අනතුරින් දිවි අහිමිවූ අයගේ පවුල්වල සියලු දෙනා සමගින් මෙහිදී සැමරුම් උළෙලක් පැවැත්වීමටත් මෙම ප්‍රදේශය කේන්ද්‍ර කරගත් සංචාරක සංවර්ධන වැඩකටයුතු සදහා දායකත්වය ලබා දීමටත් තමන් සූදානම් බවයි.