20 வருடங்களாக ஏமாற்றிய வைத்தியர் கைது

கிட்டத்தட்ட இரண்டு தசாப்தங்களாக தன்னை மருத்துவராகக் காட்டிக் கொண்டதாகக் கூறப்படும் 54 வயது நபர் ஒருவர் நேற்று மாலை (21) எகொட உயனவில் கைது செய்யப்பட்டார்.

வாதுவ, தெல்துவ பகுதியைச் சேர்ந்த சந்தேகநபர், ஸ்ரீ தலருக்கராம விகாரைக்கு அருகில் சஹன சேவா என்ற பெயரில் வைத்திய நிலையத்தை நடத்தி வந்துள்ளார்.

அவர் வேறொரு மருத்துவருக்குச் சொந்தமான இலங்கை மருத்துவ கவுன்சிலின் (SLMC) பதிவு எண்ணை மோசடியாகப் பயன்படுத்தி நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளித்து வந்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.