இலங்கை இராஜதந்திரிகள் மற்றும் அதிகாரிகளுக்கான முதலாவது சிறப்புப் பாடப் பயிற்சித் திட்டம்

சுஷ்மா ஸ்வராஜ் வெளிநாட்டுச் சேவை நிறுவனத்தில் இலங்கை இராஜதந்திரிகள் மற்றும் அதிகாரிகளுக்கான முதலாவது சிறப்புப் பாடப் பயிற்சித் திட்டம் முன்னெடுக்கப்பட்டது.

வெளிவிவகார அமைச்சர் அலி சப்ரியின் வேண்டுகோளின் பேரில் இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சர் கலாநிதி எஸ். ஜெய்சங்கர் சிறப்புப் பாடப் பயிற்சித் திட்டத்தை முன்னெடுத்தார்.

இது அவர்களின் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு மாத்திரமன்றி இலங்கைக்கும் பிராந்தியத்திற்கும் நன்மை பயக்கும் விடயமாக அமையும்.

இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சர் கலாநிதி எஸ். ஜெய்சங்கர் இது குறித்து அவரது எக்ஸ் தளத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளதாவது,

சுஷ்மா ஸ்வராஜ் வெளிநாட்டுச் சேவை நிறுவனத்தின் சிறப்புப் பாடத்தில் உள்ள இலங்கை தூதர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளைச் சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன் என்று குறிப்பிட்டார்.

உலகளாவிய ரீதியில் இணைந்து செயல்படுவதன் முக்கியத்துவம் குறித்து விவாதித்ததுடன் டிஜிட்டல் சகாப்தத்தின் சாத்தியங்கள் மற்றும் சவால்கள் பற்றிய கருத்துக்களையும் பரிமாறிக் கொண்டனர்.