மாணவியை கடத்திச் சென்றவர் சிக்கினார்

பாடசாலை மாணவி ஒருவரை கடத்திச் சென்ற சந்தேக நபர் ஒருவர் லிந்துல பொலிஸாரால் வியாழக்கிழமை (17) இரவு கைது செய்யப்பட்டார்.

அவ்வாறு ஏமாற்றி அழைத்துச் சென்ற அந்த நபர், ஹப்புத்தளையில் உள்ள வீடொன்றில் மறைத்து வைத்துள்ளார்.

தவாக்கலையில் ஒரு பிரபலமான தமிழ்ப் பாடசாலையில் 10 ஆம் வகுப்பு படிக்கும் மாணவியான அந்தப் பாடசாலை மாணவி, லிந்துல பொலிஸ் பிரிவின் கீழ் உள்ள லோகி தோட்டத்தில் வசிக்கிறார்.

அவர் பேஸ்புக் மூலம் அடையாளம் காணப்பட்ட ஒரு இளைஞனுடன் காதல் உறவை ஏற்படுத்திக் கொண்டார், பின்னர் செவ்வாய்க்கிழமை (15) அன்று நானுஓயா ரயில் நிலையத்தில் தன்னைச் சந்திக்குமாறு பாடசாலை மாணவிக்குத் தெரிவித்தார். மாணவி தனது வீட்டிற்குத் தெரிவிக்காமல் நானுஓயா ரயில் நிலையத்திற்குச் சென்றபோது, சந்தேக நபர் அந்தப் பாடசாலை மாணவியை ரயிலில் ஹப்புத்தளைக்கு அழைத்துச் சென்றுள்ளார்.

பாடசாலை மாணவியின் தாய் வீட்டு வேலைக்காக வெளிநாடு சென்றுள்ளதாகவும், தனது பராமரிப்பில் உள்ள மகள் வீட்டில் இல்லை என்றும் தந்தை லிந்துல பொலிஸாருக்கு அளித்த புகாரின் பேரில் உடனடியாகச் செயல்பட்ட லிந்துல பொலிஸின் பதில் பொறுப்பதிகாரி   பாலித நந்தசிறி, உடனடியாக நடவடிக்கை எடுத்து, பாடசாலை மாணவியின் தொலைபேசி எண்ணை பகுப்பாய்வு செய்தார்.

ஹப்புத்தளை பகுதிக்குச் சென்ற பொலிஸார், சந்தேக நபரை பாடசாலை மாணவியுடன் வியாழக்கிழமை (17) இரவு கைது செய்தார். பாடசாலை மாணவி நுவரெலியா மாவட்ட பொது மருத்துவமனையில் உள்ள சிறப்பு தடயவியல் மருத்துவரிடம் ஆஜர்படுத்தப்படுவார் என்றும், சந்தேக நபர் நுவரெலியா நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்படுவார் என்றும் லிந்துல பொலிஸ் நிலையத்தின் பதில் பொலிஸ் பொறுப்பதிகாரி   பாலித நந்தசிறி தெரிவித்தார்.