வலி வடக்கு நகுலேஸ்வரம் கிராம அலுவலர் பிரிவில் ஶ்ரீமத் நாராயன சுவாமி ஆலய வழிபாட்டிற்கு  அனுமதி

வலி வடக்கு நகுலேஸ்வரம் கிராம அலுவலர் பிரிவில் மிக நீண்ட காலமாக உயர் பாதுகாப்பு வலய பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஶ்ரீமத் நாராயன சுவாமி ஆலய வழிபாட்டிற்கு  இன்று வெள்ளிக்கிழமை (16) முதல் அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

வாரத்தின் ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமையும் இவ் ஆலயத்திற்கு சென்று வழிபாடுகளை மேற்கொள்ள  அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

யாழ் மாவட்ட அரசாங்க அதிபர் ம. பிரதிபன் மற்றும் செஞ்சொற்செல்வர் ஆறுதிருமுருகன்  பங்குபற்றலுடன் பக்தர்கள் இன்றையதினம் இவ் ஆலயத்திற்கு சென்று வழிபாடுகளை மேற்கொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.