வரி என்றால் என்ன?

இந்த வாதங்கள், சுகா­தாரம், கல்வி, உட்­கட்­ட­மைப்பு மற்றும் சமூகப் பாது­காப்பு வலைகள் போன்ற அத்­தி­யா­வ­சிய பொதுச் சேவை­க­ளுக்கு நிதி­ய­ளிப்­பதில் வரி­வி­திப்பின் முக்­கிய பங்கை பெரும்­பாலும் கவ­னிக்­க­வில்லை. பொதுச் சேவை­க­ளுக்கு போது­மான நிதியை உறுதி செய்­வ­தோடு பொரு­ளா­தார வளர்ச்­சியின் தேவையை சம­நி­லைப்­ப­டுத்­து­வது இலங்கை மற்றும் பல நாடுகள் எதிர்­கொள்ளும் ஒரு சிக்­க­லான சவா­லாகும்.

நிச்­ச­ய­மாக, வரி­வி­திப்­புக்கு எதி­ரான வாதங்­களும் உள்­ளன. சிலர் வரிகள் அதி­க­மாக இருப்­ப­தா­கவும், அவை பொரு­ளா­தார வளர்ச்­சியை முடக்­கு­வ­தா­கவும் வாதி­டு­கின்­றனர். மற்­ற­வர்கள் வரிகள் நியா­ய­மற்­றவை என்றும், அவை ஏழை­க­ளுக்கு விகி­தாசா­ரத்தில் சுமையை ஏற்­ப­டுத்­து­கின்­றன என்றும் வாதி­டு­கின்­றனர்.

வரி விதிப்பு குறித்த விவாதம் இன்னும் பல ஆண்­டு­க­ளுக்கு தொடரும். இருப்­பினும், ஒன்று தெளி­வாக உள்­ளது. எந்­த­வொரு நவீன சமு­தா­யத்­திலும் வரிகள் இன்­றி­ய­மை­யாத பகு­தி­யாகும், மேலும் நாம் அனை­வரும் நம்­பி­யி­ருக்கும்  பொது பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கு நிதியளிப்பதில் அவை முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.