நிர்வாகச் சீர்கேடுகளை வைத்தியர்கள் மீது சுமத்த வேண்டாம் ; கண் வைத்தியசாலை பணிப்பாளருக்கு - அரச வைத்திய அதிகாரிகள் சங்கம் எச்சரிக்கை

தேசிய கண் வைத்தியசாலையில் வைத்தியசாலை நிர்வாக  சீர்கேட்டால் ஏற்பட்ட இடமாற்றங்களை, வைத்தியர்களின் தவறாகச் சித்தரித்து மக்கள் மத்தியில் அவர்களை இழிவுபடுத்தும் நாடகத்தை உடனடியாக நிறுத்த வேண்டும் என அரச வைத்திய அதிகாரிகள் சங்கத்தின் பிரதிச் செயலாளர் வைத்தியர் ஹன்சமால் வீரசூரிய  தெரிவித்துள்ளார்.

என அரச வைத்திய அதிகாரிகள் சங்கத்தின் பிரதிச் செயலாளர் வைத்தியர் ஹன்சமால் வீரசூரிய தெரிவித்தார். கொழும்பில் செவ்வாய்க்கிழமை (03) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போதே வைத்தியர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டிருந்தார்.

தேசிய கண் வைத்தியசாலையின் வைத்தியர்களுக்கு எதிராக அண்மைய காலமாக ஊடகங்கள் வாயிலாகக் கடுமையான தாகுதல் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அவ்வைத்தியசாலையின் பணிப்பாளர், வைத்தியர்கள் நீண்டகாலமாக இடமாற்றம் பெறாமல் அங்கேயே தங்கியிருப்பதாகக் கூறுகிறார்.

தேசிய கண் வைத்தியசாலையில் தற்போது ஏற்பட்டுள்ள சிக்கலுக்குக் காரணம், அரச வைத்திய அதிகாரிகள் சங்கத்தின் செயற்குழு உறுப்பினர்கள் இருவர் திடிரென இடமாற்றம் செய்யப்பட்டமையாகும்.

சுமார் 70 வைத்தியர்களுக்கான இடமாற்றப் பட்டியலில், 10-12 வருடங்கள் சேவையாற்றிய வைத்தியர்கள் இருக்கும்போது அரசியல் தேவைக்காக ஒரு குறிப்பிட்ட வைத்தியரை மாத்திரம் இலக்கு வைத்து விடுவித்துள்ளனர்.

இடமாற்றங்களை நடைமுறைப்படுத்துவது வைத்தியசாலை பணிப்பாளர்களின் பொறுப்பாகும். அவர்கள் தமது கடமையைச் முறையாக நிறைவேற்றாமல் வைத்தியர்கள் மீது பழி சுமத்துவது கண்டிக்கத்தக்கது.

தேசிய கண் வைத்தியசாலையில் சுமார் 2,500 நோயாளிகள் சத்திரசிகிச்சைக்காகக் காத்திருப்புப் பட்டியலில் உள்ளனர். வைத்தியர்கள் இரவு பகலாக விடுமுறை இன்றி உழைக்கின்றனர்.

அவ்வாறு அர்ப்பணிப்புடன் செயற்படும் வைத்தியர்களைப் பொதுமக்கள் மத்தியில் இழிவுபடுத்த  பணிப்பாளர் முயற்சிப்பது  வெட்கக்கேடான செயலாகும்.

நீண்டகாலமாக இடமாற்றம் வழங்கப்படாமல் இருந்த சுமார் 50 வைத்தியர்கள், தற்போது தம்மை உடனடியாக விடுவிக்குமாறு எழுத்து மூலம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

வைத்தியசாலை நிர்வாகத்தின் பலவீனத்தால் ஒரே இடத்திலேயே தேங்கிக் கிடந்த வைத்தியர்கள் மீது 'திருடர்கள்' எனும் முத்திரை குத்தப்படுவதை ஒருபோதும் அனுமதிக்க முடியாது.

ஒரு வைத்தியர் 13 வருடங்களாக ஒரே இடத்தில் இருந்ததாகச் சுமத்தப்படும் குற்றச்சாட்டு முற்றிலும் பொய்யானது என்பதற்கான ஆதாரங்களை நாம் முன்வைக்கிறோம்.

2023 மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டுக்கான சம்பளப் பட்டியல்களின்  படி, அவர் வெவ்வேறு இடங்களின் கீழ் பணியாற்றியுள்ளார் என்பது நிரூபணமாகிறது.

ஒரு வைத்தியர் இடமாற்றம் பெற்றுச் செல்வதற்குப் பணிப்பாளர் விடுவிப்புக் கடிதம் வழங்க வேண்டும். நிர்வாகம் அந்தக் கடிதத்தை வழங்காமல் வைத்தியர்களைத் தடுத்து வைத்துவிட்டு, பின்னர் அவர்களே இடமாற்றம் செல்ல மறுப்பதாகக் கூறுவது நிர்வாகத்தின் பலவீனத்தையே காட்டுகிறது.

இதன் காரணமாக, சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் நாயகத்திற்கு நாம் எழுத்து மூலம் ஒரு கடிதத்தை இன்று வழங்கியுள்ளோம்.

அதன்படி, இடமாற்றம் கோரியுள்ள 50 வைத்தியர்களையும் உடனடியாக விடுவிக்குமாறு கோரியுள்ளோம். வைத்தியர்கள் இல்லாமலேயே சேவைகளை முன்னெடுக்க முடியும் எனப் பணிப்பாளர் கூறுவாரானால், அவர்களை விடுவித்து அதனை நிரூபித்துக் காட்டுமாறு சவால் விடுகிறோம்.

வைத்தியர்களைத் தொடர்ச்சியாக விமர்சிப்பதைக் கைவிட்டு, நிர்வாகக் குறைபாடுகளை நிவர்த்தி செய்யுமாறு கோரிக்கை விடுக்கிறோம் என்றார்.