பாகிஸ்தானில் கார் குண்டுவெடிப்பு: 10 பேர் பலி

பாகிஸ்தானின் குவெட்டாவில் உள்ள எல்லைப்புற காவல் துறை (FC) தலைமையகத்திற்கு வெளியே செவ்வாய்க்கிழமை ஒரு சக்திவாய்ந்த கார் குண்டு வெடித்தது. இந்த குண்டுவெடிப்பில் 10 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் 32 க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்ததாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். பலுசிஸ்தான் சுகாதார அமைச்சர் பக்த் முகமது கக்கர், இறப்பு எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரிக்கக்கூடும் என்று எச்சரித்ததாக டான் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது. மாடல் டவுன் மற்றும் அண்டை பகுதிகளில் வெடிப்பு சத்தம் கேட்டது, வீடுகள் மற்றும் வணிக கட்டிடங்களின் ஜன்னல் கண்ணாடிகள் உடைந்தன.

குண்டு வெடிப்பு நடந்த சிறிது நேரத்திலேயே, துப்பாக்கிச் சத்தங்களும் கேட்டன. இது குடியிருப்பாளர்களிடையே பீதியை ஏற்படுத்தியது. காயமடைந்தவர்கள் குவெட்டா சிவில் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர், அங்கு அவசரநிலை அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சுகாதார அமைச்சர் காக்கர் மற்றும் சுகாதார செயலாளர் முஜீப்-உர்-ரெஹ்மானின் உத்தரவின் பேரில் பிஎம்சி மருத்துவமனை மற்றும் ட்ராமா சென்டரும் அவசரநிலைகளை அறிவித்தன. குண்டுவெடிப்பில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உதவ இந்த மருத்துவமனைகள் முழுவதும் மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள் மற்றும் துணை மருத்துவர்கள் அவசரகால பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.

மீட்புக் குழுவினரும் பொலிஸாரும் விசாரணை நடைபெற்று வருவதால் அந்தப் பகுதியை சுற்றி வளைத்துள்ளனர். "விசாரணை நடந்து வருகிறது" என்று மூத்த காவல்துறை அதிகாரி ஒருவர் உறுதிப்படுத்தினார். இந்தத் தாக்குதலுக்கு இதுவரை எந்தக் குழுவும் பொறுப்பேற்கவில்லை. இருப்பினும், பலுசிஸ்தானில் உள்ள பிரிவினைவாத அமைப்புகள் இதற்குப் பின்னால் இருக்கலாம் என்று சந்தேகிக்கப்படுகிறது. தடைசெய்யப்பட்ட பலுச் விடுதலைப் படை போன்ற குழுக்களின் தாக்குதல்களை மாகாணம் கண்டுள்ளது, அவை தங்கள் சுதந்திரப் பிரச்சாரத்தில் பொதுமக்களையும் பாதுகாப்பு படையினரையும் குறிவைத்து நடத்துகின்றன.