நேபாளத்தில் இலங்கையர்களுக்கு பாதிப்பு இல்லை

நேபாளத்தில் ஏற்பட்டுள்ள நெருக்கடியின் போது இலங்கையர்களின் பாதுகாப்பு குறித்து வெளியுறவு, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலாத்துறை பதில் அமைச்சர் கௌரவ அருண் ஹேமச்சந்திராவின் சிறப்பு கவனம்

காத்மாண்டு மற்றும் நாட்டின் பிற பகுதிகளில் நிலவும் பிரச்சனைக்குரிய சூழ்நிலை காரணமாக நேபாளத்தில் வசிக்கும் இலங்கை குடிமக்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் நலன் குறித்து வெளியுறவு, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலாத்துறை பதில் அமைச்சர் கௌரவ அருண் ஹேமச்சந்திரா, வெளியுறவு, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சகத்தை நேரில் தொடர்பு கொண்டு ஏற்கனவே நிலைமை குறித்து விசாரித்துள்ளார்.

அதன்படி, நேபாளத்தில் வசிக்கும் எந்த ஒரு இலங்கையருக்கும் இதுவரை எந்த காயங்களும் ஏற்படவில்லை என்றும், 22 இலங்கை மாணவர்கள் உட்பட 99 இலங்கையர்கள் நேபாளத்தில் இருப்பது (தூதரக ஊழியர்கள் மற்றும் குடியிருப்பாளர்கள் உட்பட) உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து குடிமக்களுடனும் தொடர்ச்சியான தொடர்பைப் பேணுவதற்காக இலங்கை தூதரகம் அவசர தொலைபேசி எண்களை அமைத்துள்ளது, மேலும் தேவையான உதவிகளை வழங்குவதில் முழுமையாக ஈடுபட்டுள்ளது.

நேபாளத்தில் உள்ள இலங்கையர்கள் வீட்டில் இருக்கவும், போராட்டம் மற்றும் கிளர்ச்சி மண்டலங்களை தவிர்க்கவும், பிறப்பிக்கப்பட்ட ஊரடங்கு உத்தரவை கண்டிப்பாக கடைபிடிக்கவும் அமைச்சர் அறிவுறுத்தியுள்ளார். ஏதேனும் தேவை ஏற்பட்டால் பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை எடுக்க அரசாங்கம் தயாராக உள்ளது என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

இந்த சவாலான சூழ்நிலையில் இலங்கையர்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதில் அவர்களின் அர்ப்பணிப்பு பெரும் பங்களிப்பை செய்துள்ளதாக கூறி, நேபாளத்தில் உள்ள இலங்கைத் தூதரக ஊழியர்களுக்கு அமைச்சர் தனது நன்றியை தெரிவித்தார்.

இறுதியாக, வெளியுறவு, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலா அமைச்சகம், கௌரவ அருண் ஹேமச்சந்திரா, வெளியுறவு, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலா அமைச்சகம், நேபாளத்தின் நிலையை தொடர்ந்து கண்காணித்து வருவதாகவும், அனைத்து இலங்கையர்களையும் பாதுகாக்க தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுத்து வருவதாகவும் கூறினார்.