’இறப்புச் சான்றிதழைத் தயாரா?’: பத்மே கர்ஜனை

“நாங்கள் ஒரு விளையாட்டு விளையாடுகிறோம். நீங்களும் ஒரு விளையாட்டு விளையாடுகிறீர்கள். உங்களுக்கு ஒரு குடும்பம் மற்றும் ஒரு குழந்தை இருக்க வேண்டும்… நாங்கள் மரணச் சான்றிதழை எங்கள் கைகளில் வைத்திருக்கிறோம். நாங்கள் இறப்பதற்கு பயப்படவில்லை. எங்களை தொந்தரவு செய்ய வந்தவர்களை நன்றாக வாழக் கூட நாங்கள் அனுமதிக்கவில்லை,” என்று வெளிநாட்டில் இருக்கும் பாதாள உலகத் தலைவரான கெஹல்பத்தர பத்மே கூறினார்,

அவர் பேலியகொட குற்றப்பிரிவு தலைமை ஆய்வாளர் லிண்டன் சில்வாவை கொலை செய்வதாக தொலைபேசியில் மிரட்டியுள்ளார்.

தலைமை ஆய்வாளர் லிண்டன் சில்வா உள்ளிட்ட காவல்துறை அதிகாரிகள் குழு மற்றும் காவல்துறை அதிகாரிகள் குழு ஞாயிற்றுக்கிழமை (03) இரவு உடுகம்பொலவின் கெஹல்பத்தர பகுதியில் உள்ள ஒரு ஹோட்டலில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த சுமார் 5 மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள ஹெராயின் மற்றும் 09 வெடிமருந்துகளை கைப்பற்றியதை அடுத்தே  இந்த மிரட்டல் விடுக்கப்பட்டது.

வெளிநாட்டில் தலைமறைவாக இருக்கும் கெஹல்பத்தர பத்மே எனப்படும் மண்டினு பத்மசிறி பெரேரா, தலைமை ஆய்வாளர் லிண்டன் சில்வாவின் அலைபேசிக்கு அழைப்பை எடுத்து  பின்வருமாறு மிரட்டினார்.

"நீங்கள் எனது கெஹல்பத்தர ஹோட்டலின் கதவுகளை உடைத்து உள்ளே குதித்தீர்கள். நான் உங்கள் மீது  மனித உரிமைகள் வழக்கு) தாக்கல் செய்வேன். யாரும் என் விவகாரங்களில் இப்படி தலையிட மாட்டார்கள். மரணச் சான்றிதழைத் தயாரிக்கவும்," கெஹல்பத்தர பத்மே   லிண்டனை மிரட்டினார்.

இந்த அச்சுறுத்தலை எதிர்கொண்டு, தலைமை காவல் ஆய்வாளர் லிண்டன் சில்வாவும் அவருக்கு பதிலளித்துள்ளார்.

"உங்கள் மரண உத்தரவுகளுக்கு நான் பயப்படவில்லை. உங்களால் முடிந்ததைச் செய்யுங்கள். உங்களால் முடிந்தால், ஏதாவது ஒரு நாட்டில் ஒளிந்துகொண்டு பிரச்சனையை ஏற்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, இலங்கைக்கு வந்து ஒரு உண்மையான மனிதனைப் போல அதை எதிர்கொள்ளுங்கள். நீங்கள் மற்ற நாடுகளில் ஒளிந்திருந்தாலும், உங்கள் குடும்பம் இங்கே உள்ளது. நாங்கள் கதவுகளை உடைத்து, ஹோட்டலுக்குள் நுழைந்து, சிறிது நேரத்தில் நாங்கள் கைப்பற்றிய பொருட்களை வெளியே கொண்டு வருவோம்," என்று லிண்டன் பத்மேவுக்கு பதிலளித்தார்.

பாதாள உலகத் தலைவர் கெஹெல்பத்தர பத்மேவின் கும்பலின் மூளையாக அறியப்படும் கம்பஹா ‘தேவா’, கட்டுநாயக்க விமான நிலையம் வழியாக தாய்லாந்திற்கு தப்பிச் செல்ல முயன்றபோது குற்றப் புலனாய்வுத் துறை அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்டு, மேலதிக விசாரணைக்காக பேலியகொட குற்றப்பிரிவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார்.

தேவாவின் விசாரணையின் போது, கெஹெல்பத்தர பத்மேவுக்குச் சொந்தமான உடுகம்பொலவில் உள்ள ஒரு ஹோட்டலை ஆய்வு செய்த தலைமைக் காவல் ஆய்வாளர், அங்கு மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த 440 கிராம் ஹெராயின் மற்றும் 09  தோட்டாக்களைக் கண்டுபிடித்தார்.

ஹோட்டலுக்குள் நுழைந்து ஹெராயினைக் கைப்பற்றியதால் கோபமடைந்த கெஹெல்பத்தர பத்மே, சோதனையை நடத்திய   லிண்டனை பின்வருமாறு அச்சுறுத்தியுள்ளார்.

மேற்கு மற்றும் வடக்கு மாகாணங்களுக்குப் பொறுப்பான துணைப் காவல் ஆய்வாளர்   நிஷாந்த சொய்சாவின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் இது தொடர்பாக விசாரணை தொடங்கப்பட்டுள்ளது.