”வேட்பு மனுவுக்கு பொலிஸ் அறிக்கை கட்டாயம்”

வரவிருக்கும் தேர்தல்களுக்கு வேட்புமனுக்களை வழங்கும்போது, ​​போதைப்பொருள் மற்றும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றங்களில் ஈடுபடுகிறாரா? இல்லையா என்பதை விசாரிக்க பொலிஸ்  அறிக்கை பெறப்படும் என்று ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் தேசிய அமைப்பாளர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ கூறினார்.

மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் எதிர்காலத்தில் நடைபெற உள்ளதால், வேட்புமனுக்களை எவ்வாறு வழங்குவது மற்றும் அவற்றை எவ்வாறு வழங்குவது என்பது குறித்து ஒரு கட்சியாக முடிவு எடுக்கப்பட வேண்டும் என்று நாமல் ராஜபக்ஷ கூறினார்.

சகோதர அரசியல் கட்சிகள், இடதுசாரிகள் மற்றும் அவரது கட்சியுடன் இணைந்து பணியாற்றிய பிற அரசியல் கட்சிகள் மற்றும் அவற்றின் பெரும்பாலான தலைவர்களுடன் கலந்துரையாடிய பின்னர் ஒரு முடிவு எடுக்கப்படும் என்று அவர் கூறினார்.

தேர்தல் திகதி முடிவு செய்யப்பட்ட பிறகு, தேர்தலில் எவ்வாறு போட்டியிடுவது என்பது குறித்து அறிவிப்பு வெளியிடப்படும் என்றும், இருப்பினும், நாங்கள் ஒரு வலுவான அரசியல் கட்சியாக எங்களை முன்னிறுத்துவோம் என்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ கூறினார்.