வெற்றிக்கான மென் திறன்கள் பயிற்சி கருத்தரங்கு

விவேகா பயிற்சி நிலையத்தின் நிர்வாகிகள்ளான கே.டி.குருசுவாமி, பழ.புஷ்பநாதன், S. U. சத்தியமூர்த்தி,  துரை.ராஜரட்ணம் ஆகியோரின் ஏற்பாட்டில் முனைவர் துரைராஜா பிரசாந்தனின் 'வெற்றிக்கான மென் திறன்கள் பயிற்சி கருத்தரங்கு' மத்திய கொழும்பு இந்து வித்தியாலயத்தில் மாணவர் தலைவர்களுக்காக நடத்தப்பட்டது.

கல்லூரி அதிபர் பத்மரஞ்சன் தலைமையில் நடைபெற்ற இந்நிகழ்வில் பிரதம அதிதிகளாக பேஸ் சிறுவர் கல்வி மேம்பாட்டு அமைப்பின் மலையக தலைவர் கே. விஜேந்திரன் மற்றும் வீரகேசரி பத்திரிகையின் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி எம்.செந்தில்நாதன் ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர்.