அரசாங்கத்துக்கும் சிவில் சமூகத்துக்கும் இடையில் கூட்டுப் பங்காண்மைக்கான புதிய வாய்ப்பு

தேர்தல் முறையில் உள்ள விநோதத்தின் விளைவாக, விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவ முறையின் ஊடாக  தெரிவு செய்யப்பட்ட பெண்களில் பெரும்பாலானவர்கள்  உள்ளூராட்சி சபைகளில் எதிர்க்கட்சி தரப்பிலேயே இருக்கிறார்கள். அதனால், ஒரு மட்டங்களில் அவர்கள் அதிகாரம் குறைக்கப்பட்டவர்களாக இருக்கிறார்கள். ஒன்று ஆணாதிக்க சமுதாயத்தில் பெண்ணாக இருப்பது , மற்றையது சபைகளில் எதிர்க்கட்சி தரப்பில் இருப்பது. பேராசிரியர் தீபிகாவின் சவாலுக்கு இலங்கை முகங்கொடுப்பதாக இருந்தால், ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அடுத்த செயலாளர் நாயகமாக ஒரு பெண் வரவேண்டும் என்று குரல் கொடுப்பதாக இருந்தால்,  மேற்கூறப்பட்ட கட்டமைப்பு ரீதியான தடைகளை அகற்றுவதில் கருத்தூன்றிய கவனத்தை செலுத்த வேண்டும்.  முதலில் உள்நாட்டில் நிலைவரங்களைச் ஒழுங்காகச்  சீர்செய்ய வேண்டியது அவசியமாகும்.