எரிபொருள் விலையை கட்டுப்படுத்த முடியாவிடின் அரசாங்கம் வெளியேறட்டும்  - கின்ஸ் நெல்சன் எம் விசனம்!

எரிபொருட்களின் விலை அரசாங்கத்தினால் கட்டுப்படுத்த முடியாத வகையில் உயர்ந்து  செல்கிறது. அதனால் அரசாங்கத்தினால் நாட்டின் பொருளாதாரம் வீழ்ச்சியடைவதை தடுக்க முடியாது என்றால் தயவு செய்து விட்டுச்செல்லவும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கின்ஸ் நெல்சன் தெரிவித்தார்.

பொலன்னறுவையில் உள்ள அவரது கட்சி காரியாலயத்தில் திங்கட்கிழமை (01) நடத்திய செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

மக்கள் வெசாக் தோரணங்களை பார்த்து ரசித்துக்கொண்டிருக்கையில் அரசாங்கம் எரிபொருட்களின் விலையை அதிகரித்துள்ளது. எரபொருட்களின் விலை அதிகரிப்பை அரசாங்கத்தினால் கட்டுப்படுத்த முடியாத நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது. அதேபோன்றுபொருட்களின் விலையும் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து செல்கிறது.

ஆனால் இதனை கட்டுப்படுத்துவதற்கு அரசாங்கம் எந்த நடவடிக்கையும் எடுப்பதாக தெரியவில்லை. பெற்றோல் லீட்டர் ஒன்றுக்கு 720 ரூபா செலவாகுவதாக ஜனாதிபதி தெரிவித்திருந்தார். அந்த இலக்கை அடைவதற்கே தற்போது  படிப்படியாக இந்த விலை அதிகரிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

துறைமுகத்தில் தரையிறக்கப்படும் விலைக்கு எரிபொருளை வழங்க முடியாதவர்கள் எப்படி அரசாங்கம் ஒன்றை நிர்வகிப்பார்கள்? என்றே அன்று ஜனாதிபதி தேர்தல் பிரசாரங்களின்போது தெரிவித்திருந்தார். அதனால் தரையில் இறக்கப்படும் விலைக்கு  எரிபொருளை விற்பனை செய்வோம் என்ற இவர்களின் பிரசாரத்துக்கு ஏமாந்தே  மக்கள் இவர்களுக்கு வாக்களித்தார்கள். ஆனால் இன்று அவ்வாறு மேற்கொள்ளப்படுவதடில்லை. அதனை செய்ய முடியாது என எங்களுக்கு தெரியும். என்றாலும் மக்களுக்கு  அளித்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்றுமாறே நாங்கள் தெரிவிக்கிறோம்.

என்றாலும் நீங்கள் மக்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகள் எதனையும் நிறைவேற்றப்போவதில்லை என்ற நம்பிக்கை எமக்கு இருக்கிறது. அதனால் உங்களால் நாட்டின் பொருளாதாரத்தை கட்டியெழுப்ப முடியாது என்றால் தயவு செய்து, ஆட்சியை கைவிட்டு செல்லவும். ஏனெனில் நாடு வீழ்ச்சியடைந்தால், மீள கட்டியெழுப்ப முடியாமல் எமக்கு நாடொன்று இல்லாமல்போகும்.

அத்துடன் சர்வதேச நாணய நிதியத்திடமிருந்து கடன் பெற்ற நாடுகள் அனைத்தும் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளன. அதனால் நாங்கள் நாணய நிதியத்திடமிருந்து  கடன் பெறுவதில்லை என்றார்கள். பின்னர் நாணய நிதியத்துடன் எங்களுக்கு தேவையான முறையிலேயே ஒப்பந்தங்களுக்கு செல்வதாக தெரிவித்தார்கள்.

ஆனால் இன்று சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிபந்தனைகளுக்கு அப்பாவ் சென்றே நாணய நிதியத்துடன் கடன் ஒப்பந்தம் செய்தே இந்த பணத்தை அரசாங்கம் பெற்றிருக்கிறது. இதன் மூலம்  அரசாங்கம் நாட்டு மக்களை காட்டிக்கொடுத்திருக்கிறது.

மேலும் உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் சூத்திரதாரியை கண்டுபிடிப்பதாக கால எல்லை குறிப்பிட்டிருந்தார்கள். ஆனால் எதுவும் இடம்பெறவில்லை. மக்களுக்கு  பொய் வாக்குறுதிகளையே வழங்கி வந்தார்கள். அதனால் அரசாங்கம்   எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பை இப்போதாவது நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.

இல்லாவிட்டால் மக்கள் பொருளாதார நெருக்கடிக்குள்ளாகி வாழமுடியாத நிலை ஏற்படும். அதனால் அரசாங்கம் எரிபொருள் விலையை  720 ரூபா என்ற இலக்குக்கு  செல்வதை நிறுத்துக்கொள்ள வேண்டும். அவ்வாறு  இல்லை என்றால் அரசாங்கத்துக்கு வீட்டுக்கு செல்ல வேண்டி ஏற்படும் என்றார்.