விமான எரிபொருள் விலை ஏற்றம் – இலங்கை சுற்றுலாத்துறையில் தாக்கம் ஏற்படும் அபாயம்

மத்திய கிழக்கில் நிலவும் போர் பதற்ற சூழலால் விமான எரிபொருள் அதிரடியாக உயரந்துள்ளமை இலங்கையில் எழுச்சி பெற்று வரும் சுற்றுலாத்துறையில் பாரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று பொருளாதார ஆய்வாளர்கள் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

மத்திய கிழக்கு பிராந்தியத்தில் நிலவும் பாதுகாப்பற்ற மற்றும் போர்ச் சூழல் காரணமாக சர்வதேச சந்தையில் விமான எரிபொருளின் (Jet A-1) விலை ஒரே இரவில் பாரியளவில் அதிகரித்துள்ளது. கடந்த 10 ஆம் திகதி ஒரு கலன் 2.29 அமெரிக்க டொலராக உயர்ந்துள்ளது. அது மார்ச் 11ஆம் திகதி 4.26 அமெரிக்க டொலராக உயர்ந்துள்ளது. இது சுமார் 86 சதவீத அதிகரிப்பாகும்.

இந்த திடீர் விலை ஏற்றத்தின் காரணமாக விமான பயணச்சீட்டுகளின் கட்டணங்கள் அதிகரிக்க கூடும் அல்லது விமான சேவைகளின் எண்ணிக்கை குறைக்கப்படலாம். இலங்கைக்கு வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் இது நேரடி பாதிப்பை ஏற்படுத்தகூடும் என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.

சுற்றுலாத்துறை என்பது ஹோட்டல் வணிகம் மட்டுமல்லாது போக்குவரத்து மற்றும் ஏனைய சிறு மற்றும் நடுத்தர அளவிலான பல தொழில்களை வாழ்வாதாரமாகக் கொண்டது என்பதால் இத்துறையை நம்பியுள்ள ஆயிரக்கணக்கானோரின் வேலைவாய்ப்புகளும் கேள்விக்குறியாகியுள்ளன.

மேலும், விமான போக்குவத்துத் துறையில் நிலவும் மேலதிக செலவுத்தடைகளை அரசாங்கம் உடனடியாக நீக்க வேண்டும். எரிபொருள் சுமையை குறைப்பதன் மூலம் சர்வதேச நிறுவனங்களை இலங்கைக்கு ஈர்க்க முடியும்.

அதேவேளை இலங்கையின் கடற்கரைகள், வனவிலங்கு, கலாசார பாரம்பரியம் மற்றும் ஆயுர்வேத சிகிச்சை முறைகள் உலகளாவிய ரீதியில் புகழ்பெற்றவை. குடும்பங்களாக வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு சொர்க்கமாக திகழ்கிறது. எனவே முறையான பொருளாதார தீர்மானங்களை மேற்கொள்வதன் மூலம் எதிர்வரும் காலங்களில் சுற்றுலாத்துறையை பொருளாதாரத்தில் வலுவானதாக மாற்ற முடியும் என்று பொருளாதார ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

இது குறித்து இலங்கை சுற்றுலா ஹோட்டல் உரிமையாளர்களின் முன்னாள் தலைவர் அனுர லொகுஹெட்டி கருத்து தெரிவிக்கையில்,

இந்த எரிபொருள் விலை உயர்வு காரணமாக சுற்றுலாப் பயண சீட்டுகளின் விலை மற்றும் ஹோட்டல் அறைகளின் விலைகளிலும் மாற்றம் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது. இதனால் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையைக் குறையக்கூடும் என்று கவலையாக உள்ள நிலையில், மத்திய கிழக்கின் அமைதியற்ற சூழலைச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தி இலங்கையைப் பாதுகாப்பான இடமாக முன்னிலைப்படுத்தினால் இதிலிருந்து மீள முடியும் என்றார்.