வெலிகம பிரதேச சபைத் தலைவர் கொலை: மூவர் கைது

வெலிகம பிரதேச சபைத்தலைவர் லசந்த விக்ரமசேகர கொலை சம்பவம் தொடர்பில்  பெண் ஒருவர் உட்பட மூவர்  இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (26) கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

லசந்த விக்ரமசேகர மீது மேற்கொள்ளப்பட்ட  துப்பாக்கிச் சூடு தொடர்பில் பொலிஸாரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளுக்கமைய, கெக்கிராவ பகுதியில் வைத்து சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது.

சந்தேகநபர்கள், கொலை சம்பவத்துடன் தொடர்பு இருப்பதைக் கண்டறியவும், சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய மற்றையவர்களைக் கண்டறியவும் மேலதிக விசாரணைகள் நடைபெற்று வருகின்றன.