DMT அதிகாரிகளை சாடுகிறார் அமைச்சர்

மோட்டார் போக்குவரத்து திணைக்கள (DMT) அதிகாரிகள், திணைக்களத்தின் வருமானத்தை அதிகரிப்பதற்கான முன்மொழிவை அங்கீகரிக்க 15 மாத கால அவகாசம் எடுத்துக் கொண்டதாக தொழில் மற்றும் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்கார தெரிவித்துள்ளார்.

“இப்போது டிஎம்டியின் வருவாய் 300% அதிகரித்துள்ளது. அனுமதி வழங்காமல் காலதாமதம் செய்யும் அதிகாரிகளை யாரும் குறை சொல்வதில்லை. VAT சதவீதத்தை குறைப்பதற்கான வழிகள் இவைதான்.

"தனிநபர்கள் தனிப்பயன் வாகன எண் தகடுகளை கட்டணம் செலுத்தி பெறுவதற்கு மற்றொரு திட்டம் முன்வைக்கப்பட்டது. உதாரணமாக, ஒருவர் ரூ. 1.5 மில்லியன் செலுத்தி விரும்பினால், அவர்களின் பெயரை இலக்கத்தகட்டில் வைக்கும் திட்டமாகும்.

பல மாதங்களுக்குப் பிறகும் கருவூலம் இன்னும் இந்த முன்மொழிவுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கவில்லை, ”என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

அரசாங்கத்தை வேண்டுமென்றே நெருக்கடிக்கு உள்ளாக்குவதே இந்த அதிகாரிகளின் நோக்கமாகும் என அமைச்சர் தெரிவித்தார்.

இந்த முன்மொழிவுகளுக்கு தாமதமாக ஒப்புதல் வழங்கப்படுவதால் இழந்த வருமானத்தை மீட்பதற்கு அதிகாரிகளுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும் என்று தான் நம்புவதாக அவர் மேலும் கூறினார்.