கோட்டாபயவின் 69 இலட்சம் வாக்குகள் யாருக்கு செல்லும்?

2019 இல்  கோட்டாபயவுக்கு ஆதரவாக நாடெங்கினும் உள்ள விகாரைகளில் இரகசிய பிரசார நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டிருந்தன. இதில் ஞானசாரர் உள்ளிட்ட சில பிக்குகள் முக்கிய பங்கை வகித்தனர். பொதுபலசேனா உருவாக்கத்துக்கு பின்னணியாக கோட்டாபயவே இருந்தார் என்பதை நாடே அறியும். அதே போன்று குறித்த மிதக்கும் வாக்குகளின் கணிசமானவை திசை காட்டி பக்கம் திசை திருப்பி விடப்படுகின்றன என்பது ஒரு தகவல்.   மகிந்தவின் பிரதேசமான தென்மாகாணத்தில் உள்ள சிங்கள வாக்குகள் அநுரவின் பக்கம் திரும்பியுள்ளமை மொட்டு கட்சிக்கு அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.