මඩකලපුව විශාලතම ජලාශය වන උන්නිචායි වේල්ලේ වාන් දොරටු යළි විවෘත කරයි

මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයේ විශාලතම වාරිමාර්ග ජලාශය වන උන්නිච්චයි වේල්ලේ වාන් දොරටු තුනක් විවෘත කර ඇති බව වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන් පැවසීය. මඩකලපුව දිස්ත්‍රික් වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්ට අනුව අඩි එකහමාරක් දක්වා ජලය මුදා හැර තිබේ.

මෑතකදී ඇති වූ අධික ගංවතුර හේතුවෙන් උන්නිච්චයි වේල්ලේ වාන් දොරටු විවෘත කර ජලය මුදා හරින ලදී.  කාලගුණය යහපත් වීමත් සමඟ, උන්නිච්චයි වේල්ලේ වාන් දොරටු වසා දමා සාමාන්‍ය තත්ත්වයට පත් කරන ලදී.

වේල්ලේ ජල මට්ටම නැවතත් ඉහළ යාමත් සමඟ, ඊයේ සවස වාන් දොරටු තුනක් විවෘත කර අඩි එකහමාරක් ජලය මුදා හරින ලදී.