இலங்கைக்கு சுனாமி அச்சுறுத்தல் இல்லை

இந்தோனேசியாவின் வடக்கு சுமத்ராவுக்கு அருகில் இந்தியப் பெருங்கடலில் இன்று (27) காலை 10:26 மணிக்கு ஏற்பட்ட 6.6 ரிக்டர் அளவிலான நிலநடுக்கத்தால் இலங்கைக்கு சுனாமி அச்சுறுத்தல் இல்லை என்று தேசிய சுனாமி முன்னெச்சரிக்கை மையம் தெரிவித்துள்ளது.

பூகம்ப தகவல் புல்லட்டின் படி, இந்த நிலநடுக்கம் 25 கி.மீ ஆழத்தில் பதிவாகியுள்ளது, அட்சரேகை 2.68°N மற்றும் தீர்க்கரேகை 96.07°E இல் ஆரம்ப ஆயத்தொலைவுகள் உள்ளன.

இலங்கையைச் சுற்றியுள்ள கடலோரப் பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்கள் விழிப்புடன் இருக்குமாறு கேட்டுக் கொண்ட தேசிய சுனாமி முன்னெச்சரிக்கை மையம், இலங்கைக்கு சுனாமி அச்சுறுத்தல் இல்லை என்று தெரிவித்துள்ளது.