ரூ.22,600 கோடிக்கு மேற்பட்ட போதைப்பொருட்கள் கைப்பற்றல்: வழக்குகள் முடிந்ததும் அழிப்பு

2025 ஆம் ஆண்டு முதல் இதுவரை 22600 கோடி  ரூபாவிற்கும் அதிக பெறுமதியான போதைப்பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன. தற்போது வழக்குப் பொருளாக  அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ள 8, 554 கிலோ போதைப்பொருட்கள், சிசிடிவி கேமராக்கள் மற்றும் நான்கு பூட்டுகளைக் கொண்ட இரும்புப் பட்டிகளால் மூடப்பட்ட அறைகளில் தீவிரமாகப் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன. வழக்குகள் நிறைவடைந்தவுடன் இவை அனைத்தும் புத்தளத்தில் தொழில்நுட்ப முறையில் அழிக்கப்படும் என பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற விவகாரங்கள் அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் புதன்கிழமை (24) இடம்பெற்ற அமர்வின் போது புதிய ஜனநாயக முன்னணியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  ரவி கருணாநாயக்க  நிலையியற் கட்டளை 27 /  2 இன் கீழ் முன்வைத்த கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

முழு நாடும் ஒன்றாக செயற்திட்டத்தின் கீழ் 2025 ஆம் ஆண்டில் மாத்திரம் சுமார் 54,000 மில்லியன் ரூபா  பெறுமதியான  போதைப்பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன. இந்த நடவடிக்கை 2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் நான்கு மாதங்களிலும் தீவிரமாகத் தொடர்ந்ததால், மொத்த போதைப்பொருட்களின் சந்தை மதிப்பு 226பில்லியன் ரூபாவை  (22600  கோடி  ரூபா) எட்டியுள்ளது. கடற்படை மற்றும் பொலிஸ்  போதைப்பொருள் ஒழிப்புப் பிரிவினரால் பெரும்பாலும் கடல் எல்லைகளிலேயே இவை முறியடிக்கப்பட்டுள்ளன.

கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றத்தின் சான்றுப் பொருட்கள் வைப்பறையில் இருந்த 750 கிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருளை, அங்கிருந்த அதிகாரியே திருடி விற்றுள்ளார்.மேலும்? கடந்த 2025 ஜூலை 28 ஆம் திகதியன்று  அரச இரசாயன பகுப்பாய்வாளர் திணைக்களத்தின் அதிகாரி ஒருவர், சோதனையின் கீழ் தன்வசம் வைக்கப்பட்டிருந்த 250 கிராம் 'ஐஸ்' போதைப்பொருளை மீண்டும் விற்பனைக்காகக் கடத்த முயன்றபோது கைது செய்யப்பட்டார்.

போதைப்பொருள் வலையமைப்பை ஒழிப்பதற்காகத் தகவலாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஊக்கத்தொகை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.இதன்படி,கடத்தல்காரர்கள் பற்றிய விபரங்களை வழங்கிய பொதுமக்கள் மற்றும் சோதனைகளில் ஈடுபட்ட பொலிஸார்,கடற்படையினருக்கு 785 மில்லியன் ரூபாவிற்கும் அதிக தொகை பணப் பரிசாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது வழக்குப் பொருளாக  அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ள 8,554 கிலோ போதைப்பொருட்கள், சிசிடிவி கேமராக்கள் மற்றும் நான்கு பூட்டுகளைக் கொண்ட இரும்புப் பட்டிகளால் மூடப்பட்ட அறைகளில் தீவிரமாகப் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன உயர் நீதிமன்ற வழக்குகள் நிறைவடைந்தவுடன் இவை அனைத்தும் புத்தளத்தில் தொழில்நுட்ப முறையில் அழிக்கப்படும் என்றார்.