டித்வா புயல்: 143.03 கி.மீ கடற்கரை பகுதி மாசடைவு - துப்பரவு பணிகள் தீவிரம்

'டித்வா' புயல் தாக்கத்தால் ஏற்பட்ட கடும் வெள்ளப்பெருக்கு காரணமாக நாட்டின் கடற்கரையின் 143.03 கிலோமீட்டர் பகுதி மாசுபட்டுள்ளதாகவும், கடற்கரை பகுதிகளை துப்பரவு செய்தற்கு விசேட நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக  சமுத்திர பாதுகாப்பு அதிகாரசபை குறிப்பிட்டுள்ளது.

கனமழையால் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்கு இலங்கை கடற்கரையை  கடுமையாக பாதித்துள்ளது.கடற்கரை பகுதிகளை துப்பரவு செய்வதற்குரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.கொழும்பு, நீர்கொழும்பு, சிலாபம், புத்தளம், கற்பிட்டி மற்றும் கிழக்கு மாகாணத்தின் கடலோரப் பகுதிகளும் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.

நாடு முழுவதும் பெய்த கனமழையால் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவுகளால் பாதிக்கப்பட்ட அனைத்து பகுதிகள் மற்றும் வீடுகளிலிருந்தும் அனைத்து உடமைகள் மற்றும் குப்பைகள் இறுதியாக ஆற்றுப் படுகைகள் வழியாக நாட்டின் கடற்கரையை அடைந்துள்ளன.

கூடுதலாக, பருவமழை காரணமாக இந்திய கடற்கரையில் கிடந்த குப்பைகள் கூட இந்த நாட்டின் கடற்கரையை அடைந்துவிட்டதாக ஒரு கண்காணிப்பின் போது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.எனவே, இந்த குப்பைகளை அகற்ற ஒரு விசேட   நடவடிக்கை தயார் செய்யப்பட்டு வருகிறது. மேலும் இதற்கு குறைந்தது மூன்று வாரங்கள்  தேவைப்படும்.

இந்தக் குப்பைகள் மற்றும் குப்பைகளைச் சேகரித்த பிறகு, அதை கிருமி நீக்கம் செய்வதற்கு உள்ளூராட்சி நிறுவனங்களின் ஆதரவைப் பெற எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.இதற்காக, தீவு முழுவதும் அமைந்துள்ள  சமுத்திர பாதுகாப்பு அதிகார சபையின் 13 பிராந்திய அலுவலகங்களின் ஆதரவு அந்த உள்ளூராட்சி நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட உள்ளது.

மேலும், கடலின் அடிப்பகுதியில் தேங்கியுள்ள பிற கழிவுகள் குறித்த கண்காணிப்பு அறிக்கையும் இந்த நாட்களில் தயாரிக்கப்பட்டு வருவதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.