தனக்குத் தானே குழி வெட்­டு­கி­றதா என்.பி.பி?

ஜனா­தி­பதி தேர்­த­லுக்கு முன்­ன­தாக, முன்னாள் ஜனா­தி­ப­திகள், பாரா­ளு­மன்ற உறுப்­பி­னர்­களின் சிறப்­பு­ரி­மைகள், ஓய்­வூ­தி­யத்தை நீக்­கு­வ­தாக தேசிய மக்கள் சக்தி வாக்­கு­றுதி கொடுத்­தி­ருந்­தது.

அதற்­க­மைய இப்­பொ­ழுது முன்னாள் ஜனா­தி­ப­திகள் அல்­லது அவர்­களின் வாழ்க்கைத் துணைக்­கான சிறப்­பு­ரி­மைகள், ஓய்­வூ­தியம் போன்­ற­வற்றை இல்­லாமல் ஒழிப்­ப­தற்­கான சட்­ட­மூலம் ஒன்று அர­சாங்­கத்தால் தயா­ரிக்­கப்­பட்டு வர்த்­த­மா­னியில் பிர­சு­ரிக்­கப்­பட்­டி­ருக்­கி­றது.