கொஹுவலை சந்தி வழியாக பயணிக்கும் வாகன சாரதிகளுக்கான அறிவிப்பு!

கொஹுவலை சந்தியில் மேம்பாலம் நிர்மாணிக்கப்படவுள்ளதால் நாளை  சனிக்கிழமை (15) முதல் அப்பகுதியூடான போக்குவரத்து மட்டுப்படுத்தப்படும் என பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

இந்த நிர்மாணப் பணிகள் 02 மாத காலத்திற்கு மேற்கொள்ளப்படவுள்ளதால், அக்காலப்பகுதியில் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைப்பதற்கு மாற்று வழிகளைப் பயன்படுத்துமாறு பொலிஸார் பொதுமக்களுக்கு  தெரிவித்துள்ளனர்.

மேலும், கொஹுவலை மேம்பாலத்தை நோக்கி பயணிக்கும் கனரக வாகனங்கள் அப்பகுதியூடாக பயணப்பது தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.