இந்தியாவில் எத்தனோல் பெற்றோலால் சர்ச்சை

இந்தியாவில் 20 சதவீதம் எத்தனோல் கலக்கப்பட்ட பெற்றோல் (E20 பெற்றோல்) பயன்பாடு கட்டாயமாக்கப்பட்டு வருவதால் வாகன சாரதிகள் மற்றும் எதிர்க்கட்சிகள் இடையே கடும் அதிருப்தியும் போராட்டங்களும் வெடித்துள்ளன.

எத்தனோல் கலந்த பெற்றோலால் வாகனங்களின் எரிபொருள் திறன் குறைவதாகவும், என்ஜின்கள் சேதமடைவதாகவும் முறைப்பாடுகள் எழுந்துள்ள நிலையில், இந்த விவகாரம் தற்போது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய அரசியல் விவாதப் பொருளாக மாறியுள்ளது.

நீதிமன்ற விசாரணையின் போது, இந்தியாவின் சட்டமா அதிபர் ஆர். வெங்கடரமணி, E20 என்பது ஒரு பரிசோதனை தான், இதன் முழுமையான தீர்மானங்கள் அடுத்த ஆண்டுதான் தெரியவரும் என குறிப்பிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

இந்திய அரசாங்கம் தரப்பு இந்தத் தகவலை உடனடியாக மறுத்த போதிலும், வெங்கடரமணி நீதிமன்றத்தில் இக்கருத்தைக் கூறும் காணொளி சமூக ஊடகங்களில் காட்டுத்தீயாய் பரவி வைரலானது.

தான் 'பரிசோதனை' என்ற வார்த்தையை எத்தனோல் விநியோகத்தின் அளவைக் குறிக்கவே பயன்படுத்தியதாகவும், எத்தனோல் கொள்கையைக் குறிப்பிடவில்லை எனவும் தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.

பொதுமக்களின் கொந்தளிப்பை அடக்கும் முயற்சியாகப் பெற்றோலியத் துறை அமைச்சர் ஹர்தீப் சிங் பூரி, எத்தனோல் எரிபொருளைப் பந்தயக் கார்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பேசியுள்ளார்.

"பந்தயக் கார்களிலும் எத்தனோல் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதனால் வாகனத்தின் வேகம் அதிகரிக்கும். எரிபொருள் திறன் வேண்டுமானால் சற்று குறையலாம், அதை நாங்கள் ஒப்புக்கொள்கிறோம்" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மேலும், எத்தனோல் பெற்றோலால் இன்ஜின் பழுதடைகிறது என்ற சமூக ஊடகப் பிரச்சாரங்களை இந்திய அரசாங்கம் வதந்திகள் எனவும் கோபத்தைத் தூண்டும் செயல் எனவும் நிராகரித்துள்ளது.

இந்திய மத்திய அரசின் இந்த கட்டாய இலாபக் கொள்கைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து, சமூக செயற்பாட்டாளரும் காங்கிரஸ் ஆதரவாளருமான தெஹ்சீன் பூனவல்லா தலைமையில் டெல்லி ஜந்தர் மந்தரில் இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகல் 2 மணி முதல் தொடர் போராட்டம் நடத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

"நாங்கள் எத்தனால் பயன்பாட்டிற்கு எதிரானவர்கள் அல்ல, ஆனால் அதை ஏன் கட்டாயமாக்க வேண்டும்? வாகன சாரதிகளுக்கு எத்தனோல் கலக்காத சாதாரண பெற்றோல் (E0) அல்லது குறைந்த அளவு கலக்கப்பட்ட பெற்றோலை (E5, E10) தெரிவு செய்யும் உரிமையை அரசாங்கம் வழங்க வேண்டும்" என அவர்கள் வலியுறுத்துகின்றனர்.

இந்த போராட்டத்திற்கு டெல்லி பொலிஸார் 200 பேருக்கு மட்டுமே வாய்மொழி அனுமதி வழங்கியுள்ளனர், ஆனால் கட்டுப்பாடுகளை மீறியும் போராட்டம் தொடரும் என பூனவல்லா எச்சரித்துள்ளார்.

ஆம் ஆத்மி கட்சியின் தலைவர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் மற்றும் காங்கிரஸ் மாநில அமைச்சர் பிரியங்க் கார்கே ஆகியோர் மத்திய அரசை கடுமையாகச் சாடியுள்ளனர்.

மோடி அரசு இந்தியாவை ஒரு பரிசோதனைக்கூடமாக மாற்றியுள்ளது. எத்தனோல் பெற்றோலை மக்கள் மீது வலுக்கட்டாயமாக திணிக்கிறார்கள். இதனால் வாகனங்களின் பாகங்கள் பழுதடைந்து மக்கள் பெரும் நஷ்டத்தைச் சந்திக்கிறார்கள் எனக் கூறி, இது தொடர்பாக பிரதமருக்குக் கடிதம் எழுதவுள்ளதாக ஆம் ஆத்மி கட்சியின் தலைவர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அரசின் சொந்தத் தரவுகளே இன்னும் முழுமையடையாத போது, போதிய பொது ஆலோசனைகள் இன்றி 3.6 கோடி இந்தியர்களை ஒரு பரிசோதனையின் அங்கமாக மாற்ற அரசுக்கு எந்த உரிமையும் இல்லை என காங்கிரஸ் மாநில அமைச்சர் பிரியங்க் கார்கே எக்ஸ் தளத்தில் பதிவிட்டுள்ளார்.