50 கிராம் தங்கக்கட்டியை விழுங்கிய   5 வயது சிறுமி

சீனாவில் பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை அடிக்கடி “தங்கம் தின்னும் மிருகம்” (அதிகமாகப் பணம் செலவழிப்பவர்கள் என்ற   என்று நகைச்சுவையாகக் குறிப்பிடுவதுண்டு. ஆனால், பெய்ஜிங் நகரில் எதிர்பாராதவிதமாக மிகவும் பரபரப்பான ஒரு நிஜ சம்பவமாக இது பதிவாகியுள்ளது.

பெய்ஜிங்கைச் சேர்ந்த 5 வயது சிறுமி ஒருவர் விளையாட்டிற்காக வீச்சாக சுமார் 4 சென்டிமீட்டர் நீளமும், 50 கிராம் எடையும் கொண்ட திடமான தங்கக்கட்டி ஒன்றை விழுங்கியுள்ளார். இந்தத் தங்கக்கட்டி சிறுமியின் வயிற்றில் 6 மணி நேரத்திற்கும் மேலாகத் தங்கியிருந்ததால், அவளது செரிமானப் பாதை கிழிந்து பெருமளவு இரத்தப்போக்கு ஏற்படும் உயிராபத்து நிலை உருவானது. இறுதியில், உடனடியாக தலைநகர் குழந்தைகள் மருத்துவ மையத்தின் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவிற்கு சிறுமி கொண்டு செல்லப்பட்டு, எண்டோஸ்கோபி (Endoscopy) குழுவினரால் பாதுகாப்பாகத் தங்கக்கட்டி வெளியே எடுக்கப்பட்டு ஆபத்திலிருந்து காப்பாற்றப்பட்டார்.

மருத்துவமனைத் தகவல்களின்படி, சிறுமி மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு வரப்பட்டபோது, வயிற்றுப் பகுதி எக்ஸ்-ரே (X-ray) பரிசோதனையில் அந்தப் பாரமான தங்கக்கட்டி வயிற்றுக்குள் கிடைமட்டமாக இருப்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது.

செரிமானவியல் துறைத் தலைவர் ஜாங் சுவெமேய் (Zhong Xuemei), தங்கக்கட்டி மிகவும் கடினமானதாகவும், வழவழப்பானதாகவும், அதிக எடைக் கொண்டதாகவும் இருப்பதால், குறுகிய வயிற்றுப் பகுதிக்குள் வழக்கமான கருவிகளைக் கொண்டு கையாள்வது சறுக்கலை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று சுட்டிக்காட்டினார்.

எதற்கும் தயாராக இருக்க மருத்துவக் குழுவினர் முழு மயக்க மருந்துக்கு முன் இரண்டு திட்டங்களை வகுத்தனர்: முதலாவதாக 'தூண்டில் கருவி'   மூலம் பிடித்து மெதுவாக வெளியே எடுப்பது; சறுக்கினால் 'ரப்பர் பாதுகாப்பு உறை'  மூலம் உதவி பெறுவது.

அதிர்ஷ்டவசமாக அறுவை சிகிச்சை மிகவும் வெற்றிகரமாக அமைந்தது. மருத்துவர்கள் திறம்படச் செயல்பட்டு தூண்டில் கருவி மூலம் தங்கக்கட்டியைப் பாதுகாப்பாகப் பற்றி, உணவுக்குழாய் வழியாகச் சீரான வேகத்தில் வெளியே எடுத்தனர்.

சில நிமிடங்களில் இந்த நடவடிக்கை வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்டு, செரிமானப் பாதையில் இரத்தப்போக்கு மற்றும் இரைப்பைத் துளை ஏற்படும் ஆபத்து முற்றிலுமாகத் தவிர்க்கப்பட்டது.

டாக்டர் ஜாங் சுவெமேய் இந்தச் சம்பவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு மருத்துவ விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தினார். குழந்தைகளால் மீள்முள், நாணயங்கள், மின்கலங்கள் அல்லது பொம்மைகளின் பாகங்கள் விழுங்கப்படுவது சாதாரண அவசர நிலை என்றாலும், பல பெற்றோர்கள் பாரம்பரிய நாட்டு வைத்தியங்களைப் பயன்படுத்தி நிலைமையை மோசமாக்குகின்றனர்:

சோற்று உருண்டை அல்லது காய்கறி உருண்டைகளை விழுங்குதல்: உணவுப் பொருட்களைப் பயன்படுத்தி வெளிப்பொருளை வயிற்றுக்குள் வலுக்கட்டாயமாகத் தள்ள முயற்சிப்பது. இது வெளிப்பொருளை வெளியேற்ற உதவாது, மாறாக செரிமானப் பாதையின் குறுகிய பகுதிக்குள் தள்ளி சளிச்சவ்வுப் பரப்பை கிழித்து, பெருநாடியில் துளையிட்டு ஆபத்தான இரத்தப்போக்கை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

வினிகர் குடித்து கரைக்க முயலுதல்: எலும்புகள் அல்லது உலோகங்களை விவினிகர் மெதுவாக்கும் என்ற தவறான கருத்து பரவியுள்ளது. உண்மையில் விவினிகர் உணவுக்குழாயில் மிகக் குறுகிய நேரமே தங்குவதால் எதையும் கரைக்க முடியாது. மாறாக, அதன் அதிக அமிலத்தன்மை ஏற்கனவே கீறப்பட்ட உணவுக்குழாய் சளிச்சவ்வை எரித்து காயத்தை மேலும் தீவிரமாக்கும்.

வலுக்கட்டாயமாக வாந்தி எடுக்கச் செய்தல்: பெரிய, ஊசியான (உலோகம், கண்ணாடி) அல்லது அரிக்கும் தன்மையுள்ள (பொத்தான் மின்கலங்கள் போன்றவை) பொருட்களை வாந்தி எடுக்கச் செய்யும்போது, அது உணவுக்குழாயை மீண்டும் காயப்படுத்தலாம் அல்லது மூச்சுக்குழாய்க்குள் சென்று மூச்சுத்திணறலை ஏற்படுத்தலாம்.

குழந்தை ஏதேனும் வெளிப்பொருளை விழுங்கிவிட்டதாகச் சந்தேகித்தால், பெற்றோர்கள் பதற்றமடையாமல் உடனடியாகக் குழந்தைக்கு “உணவு மற்றும் தண்ணீர் வழங்குவதை முற்றிலுமாகத் தவிர்க்க” வேண்டும்.

விழுங்கப்பட்ட பொருள் கூர்மையான விளிங்களைக் கொண்டிருந்தாலோ, அரிக்கும் தன்மையுடையதாக இருந்தாலோ (லித்தியம் மின்கலங்கள், வலுவான காந்தங்கள் போன்றவை) அல்லது பெரியதாக இருந்தாலோ, உடனடியாக “அவசர எண்டோஸ்கோபி சிகிச்சையளிக்கும் திறன் கொண்ட மருத்துவமனைக்கு” கொண்டு செல்ல வேண்டும்.

தங்கத் தங்கக் கட்டிகள் போன்ற ஆபத்தான பொருட்களைத் தங்களுடைய பொன்னான கால அவகாசத்திற்குள் (பொதுவாக 6 முதல் 12 மணி நேரத்திற்குள்) இரைப்பை நுண்ணோக்கி (Gastroscopy) போன்ற சிறிய ஊடுருவல் நுட்பங்கள் மூலம் அகற்றுவதே மிகவும் பாதுகாப்பான மற்றும் அறிவியல் பூர்வமான மருத்துவ முறையாகும்.