முதலாவது தேர்தல் முடிவு 10 மணிக்குள் வெளியாகும்

2024ஆம் ஆண்டு பாராளுமன்றத் தேர்தலின் முதலாவது தேர்தல் முடிவுகள் இன்று இரவு 10 மணிக்குள் வெளியாகும் என தேர்தல்கள் ஆணையாளர் நாயகம் சமன் ஸ்ரீ ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

தேர்தலுக்கான வாக்குப்பதிவு நாடு முழுவதும் உள்ள 13,314 வாக்களிப்பு மையங்களில் காலை 7 மணிக்கு தொடங்கி மாலை 4 மணிக்கு முடிவடையும்.

முதல் தபால் வாக்குகளை எண்ணும் பணி மாலை 5 மணிக்கு தொடங்கும், மேலும் அது அனைத்து வாக்கெண்ணும் மையங்களின் செயல்திறனைப் பொறுத்தது.

இந்தத் தேர்தலில் 8,888 வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகின்றனர், அத்துடன் 17,140,354 நபர்கள் வாக்களிக்கத் தகுதி பெற்றுள்ளனர்.