හෙටින් පසු දකුණු අර්ධය තෙමෙයි

2024 මාර්තු   මස 19 දින්‍ මධ්‍යහන්‍ 12.00 ට නිකුත්කරන්‍ ලද කාලගුණ නිවේදනයට අනුව  දිවයිනේ දකුණු අර්ධයේ වියළි කාලගුණය තාවකාලික ‌ෙවනසක් හෙට දිනෙන් පසු අපේෂා කල හැක. නැගෙනහිර පළාතේ  වැසි ස්වල්පයක් ඇතිවිය හැක.

බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්‍රික්ක වලත් සවස් කාලයේදී හෝ රාත්‍රී කාලයේදී ස්ථාන ස්වල්පයක වැසි හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇතිවිය හැක.

දිවයිනේ සෙසු ප්‍රදේශවල ප්‍රධාන වශයෙන් වියලි කාලගුණික තත්ත්වයක් පවතී. සබරගමුව සහ මධ්‍යම පළාත්වලත් ගාල්ල සහ කළුතර දිස්ික්කවලත් ඇතැම් ස්ථානවල උදෑසන කාලයේදී මීදුම් සහිත තත්ත්වයක් අපේෂා කරන බවට වැඩිදුරටත් දැනුම් දී ඇත.