இலங்கையில் நடிப்பு, இயக்கம் தொடர்பில் கற்பிக்கும் நிறுவனத்தை ஆரம்பிக்கவுள்ளேன் - நடிகர் ஜெய் ஆகாஷ்

சமுத்திர கணியின் திரைப்படத்தில் நான் நடிக்கவேண்டியது. என் கதை வசனத்தை கேட்டு நடிகை சுஹாஷினி ஆச்சரியமடைந்தார்.சேது, அந்நியன் போன்ற சவாலான கதாபாத்திரங்களில் நடிக்க விருப்பம் பிரபல நடிகரின் மனைவியின் முன்னாள் காதலன்  என கூறுவது முற்றிலும் பொய்யான தகவல் அல்லு அர்ஜுன் என்னுடன் மிகவும் நெருக்கமானவர்.ரோஜாக்கூட்டத்தில் நான் பூமிகாவை கைவிட்டதற்காக விமர்சிக்கப்பட்டேன். நானும் நடிகர் விஜயும் விமானத்தில் ஒன்றாக பயணித்தோம். அஜித் குமார் என்னை அழைத்து பாராட்டினார்.லோகேஷ் தனித்துவமாகிவிட்டார்.