மன விரக்தியடைந்த வயோதிபர் தவறான முடிவு

யாழ்ப்பாணத்தில் மன விரக்தியில் இருந்த வயோதிபர் ஒருவர் நேற்று தவறான முடிவெடுத்து கிணற்றில் வீழ்ந்து உயிர்மாய்த்துள்ளார்.

ஏழாலை கிழக்கு, ஏழுகோவில் பகுதியைச் சேர்ந்த 76 வயதான ஐயாத்துரை தியாகராஜா என்ற வயோதிபரே இவ்வாறு உயிரிழந்துள்ளார்.

குறித்த வயோதிபரின் மனைவி ஏற்கனவே உயிரிழந்துள்ளார். அவரது பிள்ளைகள் அனைவரும் வெளிநாட்டில் வசித்து வருகின்ற நிலையில், அவர் வீட்டில் தனியாக வசித்து வந்துள்ளார்.

இந்நிலையில் மன விரக்தியடைந்த அவர் நேற்று அவரது வீட்டில் உள்ள கிணற்றில் வீழ்ந்து உயிர்மாய்த்துள்ளார். (a)