ஞானசார தேரரைக் காணவில்லை

2019 ஆம் ஆண்டு அவருக்கு வழங்கப்பட்ட ஜனாதிபதி பொதுமன்னிப்பை உயர் நீதிமன்றம் ரத்து செய்ததைத் தொடர்ந்து, பொது பல சேனா  அமைப்பின் பொதுச் செயலாளர் கலகொட அத்தே ஞானசார தேரர் தலைமறைவாகியுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

‘சண்டே ஐலண்ட்’ (Sunday Island) செய்தித் தாளின் தகவலின்படி, ஞானசார தேரரின் ஆறு வருடச் சிறைத் தண்டனையில் மீதமுள்ள காலத்தை நிறைவேற்றுவதற்காக அவரை மீண்டும் சிறையில் அடைப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக சிறைத்துறை அதிகாரிகள் ராஜகிரிய, நவலாவில் உள்ள அவரது விஹாரைக்குச் சென்றுள்ளனர்.

எனினும், தேரரின் தற்போதைய இருப்பிடம் குறித்துத் தமக்குத் தெரியாது என்று விஹாரையில் இருந்த துறவிகள் சிறைத்துறை அதிகாரிகளிடம் தெரிவித்துள்ளனர்.

ஞானசார தேரருக்கு 2019 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்ட ஜனாதிபதி பொதுமன்னிப்பு தன்னிச்சையானது என்றும், அது பொதுமக்களின் நம்பிக்கையையும் இயற்கை நீதியின் கோட்பாடுகளையும் மீறுவதாகும் என்றும் தீர்ப்பளித்த உயர் நீதிமன்றம், அந்த மன்னிப்பைச் சமீபத்தில் ரத்து செய்தது.

நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கில் ஆறு ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்த ஞானசார தேரர், ஒன்பது மாதங்கள் மாத்திரம் சிறைவாசம் அனுபவித்திருந்த நிலையில், அப்போதைய ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேனவினால் மே 2019 இல் பொதுமன்னிப்பு வழங்கப்பட்டு விடுவிக்கப்பட்டிருந்தார்.

உயர் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பைத் தொடர்ந்து, பொருந்தக்கூடிய சட்ட மற்றும் சிறைத்துறை நடைமுறைகளுக்கு உட்பட்டு, அவர் தனது தண்டனையின் மீதமுள்ள பகுதியை அனுபவிக்க வேண்டியுள்ளது.

இதனிடையே, தேசிய தௌஹீத் ஜமாத் அமைப்பின் தலைவராக சஹ்ரான் ஹாசிம் அடையாளம் காணப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இன நல்லிணக்கப் பதற்றங்கள் குறைந்துள்ளதாக பிபிஎஸ்   மூத்த அதிகாரி ஒருவர் ‘டெய்லி மிரர்’   செய்தித் தாளிடம் தெரிவித்தார். ஒருங்கிணைந்த உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத் தாக்குதல்களுக்கு அந்த அமைப்பே பொறுப்பு என்றும் அந்த அதிகாரி கூறினார்.

நாட்டில் இன மோதல்களை உருவாக்குவதற்கு ஞானசார தேரர் எப்போதுமே முயற்சிக்கவில்லை என்றும் அந்த அதிகாரி மேலும்  குறிப்பிட்டார்

எவ்வாறாயினும், ஜனாதிபதி அனுர குமார திசாநாயக்கவைச் சந்தித்துக் கலந்துரையாடிய அகில இலங்கை ஜம்இய்யத்துல் உலமா (ACJU) சபையின் பிரதிநிதிகள், கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக நாட்டில் இன நல்லிணக்கத்தைப் பேணிப் பாதுகாத்து வருவதற்காக அரசாங்கத்திற்குத் தமது பாராட்டுக்களைத் தெரிவித்தனர்.

அத்துடன், சமூக வலைத்தளங்கள் மூலம் பரப்பப்பட்டு வரும் வெறுப்புப் பேச்சுக்களுக்கு எதிராக உரிய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டியதன் அவசியத்தையும் ACJU பிரதிநிதிகள் வலியுறுத்தினர்.