இந்திய அரிசி இறக்குமதி மற்றும் உர கொள்வனவு விபரங்களை பகிரங்கப்படுத்த வேண்டும் - வர்த்தக, விவசாய அமைச்சர்களுக்கு சர்வஜன அதிகாரம் கட்சி சவால்

கடந்த ஆறு மாத காலப்பகுதியில் இந்தியாவில் இருந்து எவ்வளவு அரிசி இறக்குமதி செய்யப்பட்டது, களஞ்சியசாலைகளில் எவ்வளவு அரிசி மற்றும் உள்நாட்டு நெல் உள்ளது, இந்த நாட்டுக்கு உரத்தைக் கொண்டு வந்தது யார், என்ன விலைக்கு உரத்தைக் கொண்டு வந்தார்கள் என்பதை வர்த்தக அமைச்சருக்கும் விவசாய அமைச்சருக்கும் ஒன்றாக வந்து ஊடகவியலாளர் சந்திப்பை நடத்தி நாட்டுக்கு வெளிப்படுத்துமாறு சர்வஜன அதிகாரம் கட்சி சவால் விடுத்துள்ளது.

கட்சியின் காரியாலயத்தில் வியாழக்கிழமை (18) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே கட்சியின் உப தலைவர் சன்ன ஜயசுமன மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

தற்போதைய அரசாங்கத்தின் விவசாய அமைச்சர் ஒரு கருத்துச் சொல்கின்றார், அடுத்த நாள் வர்த்தக அமைச்சர் அதற்கு முரணான மற்றுமொரு கருத்துச் சொல்கின்றார். இப்படி மாறி மாறிப் பேசி விவசாய மக்களை ஏமாற்றுவதற்கு நாம் ஒருபோதும் இடமளிக்கப் போவதில்லை. பொதுவாக எந்தவொரு அரசாங்கமும் வீழ்ச்சியடைவதற்கு முக்கிய காரணியாக அமைவது நாட்டின் முதுகெலும்பாக விளங்கும் விவசாய மக்களைக் கைவிடுவதாகும். இன்று ஒரு மூடை யூரியா உரத்தின் விலை 19,000 முதல் 20,000 ரூபாய் வரை உயர்ந்துள்ளது.

அநுராதபுரம் மாவட்டத்திலிருந்து உருவான ஒரு ஜனாதிபதியும், ஒரு விவசாய அமைச்சரும் பதவியில் இருக்கும்போதே விவசாயிகளுக்கு இந்த அவலநிலை ஏற்பட்டுள்ளது. தற்போதைய ஆட்சியாளர்களுக்கு எந்தவிதமான மனிதாபிமானமோ அல்லது உணர்வுபூர்வமான தன்மையோ இல்லை என்பதுதான் தெளிவாகத் தெரிகின்றது. இதனால் நாட்டின் நெல் விவசாயம் முற்றிலுமாக அழியும் அபாயத்தை எதிர்கொண்டுள்ளதுடன், அரசாங்கம் காட்டும் இந்த உணர்வற்ற தன்மை குறித்து நாம் பெரும் வியப்படைகின்றோம்.

விவசாயிகளின் தோள்களில் ஏறி ஆட்சிப்பீடமேறிய தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் பின்பற்றும் தொலைநோக்கற்ற நடவடிக்கைகள் காரணமாக, இன்று ஒட்டுமொத்த விவசாய மக்களும் பெரும் துயரத்திற்கு ஆளாகியுள்ளனர். நேற்று வரை அம்பாறை மற்றும் அனுராதபுரம் மாவட்டங்களைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் ஒரு கிலோ நெல்லின் விற்பனை விலை 75 முதல் 80 ரூபாய் வரை குறைந்துள்ளது. அந்த விலைக்குக் கூட நெல்லைக் கொள்வனவு செய்வதற்கு வியாபாரிகள் முன்வருவதில்லை என்று விவசாயிகள் கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.

விளைச்சல் அதிகரித்துள்ளதால்தான் நெல்லைக் கொள்வனவு செய்ய முடியாமல் உள்ளது எனவும், விளைச்சல் அதிகரிப்பே தற்போதைய பிரச்சினை எனவும் விவசாய அமைச்சர் கூறுகின்றார்.

இது முற்றிலும் பொய்யான கருத்தாகும். இன்று சந்தைக்கு வந்துள்ளது கடந்த பருவத்தின் நெல் விளைச்சல் ஆகும். அந்த பருவத்தில் விவசாயப் பணிகள் இடம்பெற்ற போதே நாட்டில் தித்வா சூறாவளி தாக்கம் ஏற்பட்டது. இதனால் விவசாய நிலங்களில் கிட்டத்தட்ட 20 சதவீதத்துக்கும் அதிகமான பகுதி நாசமடைந்தது. அதேபோல் உரப் பிரச்சினையும் ஏற்பட்டு, உரம் மிகக் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் காரணமாக உண்மையில் விளைச்சல் இருபது சதவீதத்தினால் குறைவடைந்ததே தவிர அதிகரிக்கவில்லை.

இதற்குப் பிரதான காரணம், அரசாங்கம் எந்தவொரு முறையான மேலாண்மையோ, தொலைநோக்குப் பார்வையோ அல்லது முறையான கணக்கீடோ இல்லாமல், இந்தியாவில் இருந்து வெளிநாட்டு அரிசியை இந்த நாட்டிற்கு இறக்குமதி செய்து சந்தையிலிட்டமையாகும். கடந்த ஆறு மாத காலப்பகுதியில் இந்தியாவில் இருந்து எவ்வளவு அரிசி இறக்குமதி செய்யப்பட்டது, களஞ்சியசாலைகளில் எவ்வளவு அரிசி மற்றும் உள்நாட்டு நெல் உள்ளது, இந்த நாட்டுக்கு உரத்தைக் கொண்டு வந்தது யார், என்ன விலைக்கு உரத்தைக் கொண்டு வந்தார்கள் என்பதை வர்த்தக அமைச்சருக்கும் விவசாய அமைச்சருக்கும் ஒன்றாக வந்து ஊடகவியலாளர் சந்திப்பை நடத்தி நாட்டுக்கு வெளிப்படுத்துமாறு நான் சவால் விடுகிறேன்.

தற்போது ஒரு மூடை யூரியா உரத்தின் விலை 19,000 முதல் 20,000 ரூபாய் வரை உயர்ந்துள்ளது. அதேபோல், இந்த அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வரும்போது ஒரு ஏக்கருக்கான உழவு இயந்திரக் கட்டணம் 20,000 ரூபாயாகக் காணப்பட்டது, தற்போது அது 28,000 முதல் 30,000 ரூபாய் வரை உயர்ந்துள்ளது. அறுவடை இயந்திரங்களின் கட்டணத்தைப் பார்த்தால், ஏக்கருக்கு 11,000 ரூபாயாக இருந்த தொகை, இன்று 25,000 முதல் 26,000 ரூபாய் வரை அதிகரித்துள்ளது. இவற்றை விவசாய மக்களால் தாங்கிக்கொள்ள முடியாது. உற்பத்திச் செலவு அதிகரித்துச் செல்லும்போது, மறுபுறம் விற்பனை விலை குறைந்துகொண்டே செல்கிறது. அப்படியென்றால் விவசாயிகளுக்கு யார் துணை இருக்கின்றார்கள். விவசாய மக்களின் வாக்குப்பலத்தால் ஆட்சிக்கு வந்த இந்த அரசாங்கம், அவர்களை முற்றிலுமாகப் புறக்கணித்துள்ளது.

சர்வஜன அதிகாரம் கட்சி என்ற ரீதியில், அரசாங்கத்துக்கு எமது கடுமையான எதிர்ப்பையும் தெரிவித்துக் கொள்வதுடன், உடனடியாக இது குறித்து நடவடிக்கை எடுக்குமாறு வலியுறுத்துகிறோம். குறிப்பாக, சர்வஜன விவசாய அமைப்புகளின் ஊடாக வரும் வாரங்களில் நாடு தழுவிய ரீதியில் இது தொடர்பான போராட்டங்களை நடத்தவும், ஏனைய விவசாய அமைப்புகளுடன் எமது விவசாய அமைப்புகளை ஒன்றிணைத்து போராட்டங்களை முன்னெடுக்கவும் நாம் எதிர்பார்த்துள்ளோம்.

நாங்களும் இதற்கு முன்னர் அரசாங்கங்களில் இருந்துள்ளோம். அந்த அரசாங்கங்கள் வீழ்ச்சியடைவதற்கும் முக்கிய காரணம் விவசாய மக்களைக் கைவிட்டதுதான். ஆனால், அன்று அந்த விவசாய மக்கள் இந்த அளவிற்கு ஏமாற்றப்படவோ, சுதந்திரத்திற்குப் பின் எந்தவொரு அரசாங்கத்தினாலும் இந்த அளவிற்குப் பழிவாங்கப்படவோ இல்லை. எனவே, இது குறித்து அரசாங்கம் உடனடியாகக் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.