ஆயிரம் ஆரம்ப சுகாதார நல்வாழ்வு மையங்களை நிறுவத் திட்டம்

ஒரு உயர்தர ஆரம்ப சுகாதார சேவை விரைவில் நாட்டு  மக்களுக்கு எளிதில் அணுகக்கூடிய ஒரு முதன்மை சுகாதார சேவையாக விரிவுபடுத்தபட உள்ளது.

ஏற்கனவே 41 சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன, இந்த ஆண்டுக்குள் 300 மையங்களை நிறுவ திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. ஆரம்ப கட்டத்தில் ஆயிரம் மையங்கள் நிறுவப்படஉள்ளன, 2027-ல் 450 மையங்களும், 2028-ல் 250 மையங்களும் நிறுவப்படும்.

ஆரம்ப சுகாதார சேவை  தேவைப்படும் மக்களுக்கு சுகாதார மேம்பாடு, நோய் தடுப்பு, நோய் சிகிச்சை, மறுவாழ்வு மற்றும் மருந்துகளை வழங்கும் சேவை  மூலம்  நாடு முழுவதும் ஆயிரம் "சுகாதார மற்றும் ஆரோக்கிய மையங்களை"  (Health & Wellness Centres) நிறுவுவதற்கான விசேட திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவது, சுகாதார அமைப்பின் உகந்த பலன்களை கண்ணியத்துடனும் மக்கள் பெற்றுக்கொள்ளும் உரிமையை உறுதிப்படுத்த வெகுஜன ஊடக அமைச்சு இதுவரை நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் டாக்டர் நளிந்தஜெயதிஸ்ஸ அவர்களின் வழிகாட்டுதலின்  கீழ், "ஆரோக்கியமான இலங்கை"  என்ற தேசிய திட்டத்தின் கீழ் இந்த நிகழ்ச்சி செயல்படுத்தப்படுகிறது.

மருத்துவ அலுவலர், தலைமை பொது சுகாதார  தாதியர், பொது சுகாதார ஆய்வாளர் மற்றும் குடும்ப சுகாதார அலுவலர் ஆகியோர், சுமார் 10,000 பேர் கொண்ட மக்களுக்கு  முழுமையான சேவைகளை வழங்குவார்கள்.

ஆரம்ப சுகாதார சேவையில் தனிநபர் அணுகுமுறையை உருவாக்குதல், தற்போதைய சுகாதார சேவையின் தனித்துவமான மாற்றமாக  ஆரம்ப சுகாதார சேவையை ஒருங்கிணைத்தல்,  குடிமக்களுக்குப் சிறந்த ஆரம்ப சுகாதார சேவையை நிறுவுதல் போன்றவை.

இத்திட்டத்தின் முதல் கட்டத்தின் கீழ், காலி மாவட்டத்தில் உள்ள மாப்பலாகம, இரத்தினபுர மாவட்டத்தில் உள்ள அத் ஓயா, களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ள தல்பிட்டியா, கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ள பொல்கொல்லவத்தை மற்றும் மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ள கங்கந்த ஆகிய 5 மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய 5 சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்கள் நிறுவப்பட்டன.

இரண்டாம் கட்டத்தின் கீழ், கொழும்பு, கம்பஹா, களுத்துறை, நுவரெலியா, இரத்தினபுர, காலி, மாத்தறை, ஹம்பாந்தோட்டை, மட்டக்களப்பு, கல்முனை, குருநாகலா, புத்தளம், பதுளை, மொனராகலை, அனுராதபுரம், பொலன்னருவா, மாத்தளை, அம்பாறை, கேகாலை, நுவரெலியா மற்றும் திருகோணமலை ஆகிய மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய 42 சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்கள் பொதுமக்களுக்காகத் திறக்கப்பட்டு தற்போது இயங்கி வருகின்றன.

இந்தத் திட்டத்திற்காக இந்த ஆண்டுக்கான பட்ஜெட்டில் 1,500 மில்லியன் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆண்டு இந்த மையங்களின் எண்ணிக்கையை 300 ஆக உயர்த்துவதற்கான முயற்சிகள் ஏற்கனவே நடைபெற்று வருகின்றன, மேலும் 2028 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் நாடு முழுவதும் இதுபோன்ற மையங்களின் எண்ணிக்கையை 1,000 ஆக உயர்த்துவதே சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சகத்தின் பிரதான இலக்காகும்.

மேலும், இந்த மையங்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு குடும்ப மருத்துவர், ஒரு சமூக சுகாதார தாதி, ஒரு பொது சுகாதார பரிசோதகர், ஒரு குடும்ப சுகாதார சேவை அதிகாரி, ஒரு மருந்தாளர், ஒரு மருந்து கலவையாளர், ஒரு அபிவிருத்தி அதிகாரி மற்றும் ஒரு சுகாதார உதவியாளர் என 08 பேர் கொண்ட சுகாதார குழு நியமிக்கப்படவுள்ளது. அதற்காக, 1000 சுகாதார குழுக்களை நியமிக்குமாறு அமைச்சர் பத்திரம் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. மேலும், இந்த சுகாதார பணியாளர்கள் அனைவருக்கும் பயிற்சி திட்டங்கள் ஏற்கனவே செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

Imageமேலும், இந்த மையங்களுக்கு ஒரே நேரத்தில் பல அடிப்படை மருத்துவப் பரிசோதனைகளைச் செய்யக்கூடிய அதிநவீன மருத்துவ சாதனத்தை அறிமுகப்படுத்துவதில் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சு கவனம் செலுத்துகிறது.