முதலாம் காலாண்டு சவால்களுக்கு மத்தியிலும் வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்தும் இலங்கையின் ஆடைத் துறை

2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் இலங்கையின் ஆடை ஏற்றுமதி கடந்த ஆண்டை விட 8% வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. இருப்பினும், முறையான கொள்கை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதன் மூலம், இந்தச் சூழலை மீண்டும் வளர்ச்சிப் பாதைக்கு மாற்றுவதற்கான குறிப்பிட்ட வாய்ப்புகள் இருப்பதை புள்ளிவிவரங்கள் காட்டுகின்றன.

ஜனவரி மாதத்தில் 3 சதவீதமாக இருந்த ஏற்றுமதி வீழ்ச்சி, பெப்ரவரி மற்றும் மார்ச் மாதங்களில் 11 சதவீதமாக அதிகரித்தது. உலகளாவிய ரீதியில் கேள்வி (Demand) குறைந்துள்ள அதேவேளையில், பெப்ரவரி இறுதியில் ஏற்பட்ட மத்திய கிழக்கு பதற்றங்கள், விநியோகச் சங்கிலிகள் (Supply chains) சீரமைக்கப்படும் போது வரும் மாதங்களில் அதன் முழுமையான தாக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

எரிபொருள் மற்றும் மின்சாரக் கட்டண உயர்வால் ஆடைத் துறை பெரும் சவால்களை எதிர்கொள்கிறது. இந்த உயர்வு காரணமாக தொழில்துறைக்கு மாதந்தோறும் சுமார் 3 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் (சுமார் 90 கோடி ரூபாய்) மேலதிக செலவு ஏற்படுகிறது. குறைந்த இலாபத்தில் இயங்கும் சிறிய அளவிலான உற்பத்தியாளர்களுக்கு இது ஒரு நெருக்கடியான சூழலாகும்.

எரிசக்தித் துறையில், 'திறந்த அணுகல்' (Open access) மற்றும் 'மின்சார சக்கரச் சுழற்சி' (Power wheeling) முறைகளை அனுமதிக்கும் வகையில் சட்டச் சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டுவர ஒன்றிணைந்த ஆடைச் சங்கங்களின் மன்றம் (JAAF) தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறது. இது தொழிற்சாலைகள் நேரடியாக புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி வளங்களைப் பயன்படுத்த வழிவகுக்கும். இதன் மூலம் புதைபடிவ எரிபொருட்களின் (Fossil fuels) மீதான தங்கியிருப்பைக் குறைத்து, நிலையான வளர்ச்சியை உறுதி செய்ய முடியும்.

இலங்கையின் ஆடை ஏற்றுமதியில் 40 சதவீதத்தை கொள்வனவு செய்யும் மிகப்பெரிய சந்தையாக அமெரிக்கா திகழ்கிறது. 2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் அமெரிக்காவிற்கான ஏற்றுமதி ஏறத்தாழ 8 சதவீதம் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. இருப்பினும், ஆடைத் துறையின் ஒட்டுமொத்த சராசரி வீழ்ச்சியுடன் ஒப்பிடுகையில், அமெரிக்கச் சந்தையின் இந்த நிலை சற்றே முன்னேற்றகரமானதாகக் கருதப்படுகிறது.

எரிபொருள் விலை உயர்வு மற்றும் 4.8 சதவீதத்தை எட்டியுள்ள பணவீக்கம் (Inflation) காரணமாக நுகர்வோரின் வாங்கும் திறன் குறைந்துள்ளது. அத்துடன் உலகளாவிய அரசியல் பதற்றங்களும் நிச்சயமற்ற சூழலை உருவாக்கியுள்ளன. இருப்பினும், இந்தச் சூழல் 'மதிப்புமிக்க தயாரிப்புகளுக்கு' (Value-focused products) ஒரு புதிய வாய்ப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அதாவது, மக்கள் சிக்கனமாகச் செலவு செய்யும் போது, தரமான மற்றும் நியாயமான விலை கொண்ட ஆடைகளை வழங்குவதன் மூலம் சந்தையில் ஒரு நல்ல இடத்தைப் பிடிக்க முடியும்.

வர்த்தகக் கொள்கை முன்னணியில், உடனடி நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட வேண்டியது அவசியமாகும். பரஸ்பர வரி விதிப்பு குறித்த அந்நாட்டு உயர் நீதிமன்றத் தீர்ப்பைத் தொடர்ந்து, பெப்ரவரி மாதம் முதல் 150 நாட்களுக்குத் தற்காலிகமாக 10 சதவீத வரி (Section 122-இன் கீழ்) விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இது அமெரிக்க அதிகாரிகளுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி, சாதகமான வர்த்தகச் சலுகைகளைப் பெறுவதற்கு இலங்கைக்கான ஒரு குறிப்பிட்ட கால அவகாசத்தை வழங்கியுள்ளது.

இலங்கை உட்பட 60 நாடுகளில் கட்டாய உழைப்பு ஒழிப்பு முறைகள் குறித்து அமெரிக்க வர்த்தகப் பிரதிநிதி தற்போது விசாரணை நடத்தி வருகிறார். இது ஒரு சவாலாகத் தெரிந்தாலும், இலங்கை தனது வலுவான தொழிலாளர் நலத் தரங்களை உலகிற்கு நிரூபிக்க இது ஒரு சிறந்த வாய்ப்பாகும்.

அமெரிக்க நீதிமன்றத் தீர்ப்பின்படி வரிப் பணம் திரும்ப வழங்கப்படவுள்ளது. ஆனால், இந்தப் பணம் பெரும்பாலும் அமெரிக்கக் கொள்வனவாளர்களுக்கே (Buyers) சென்றடையும்; இலங்கையிலுள்ள ஆடை உற்பத்தியாளர்களுக்குக் கிடைக்காது. ஏனெனில், வர்த்தக விதிமுறைகளின்படி (FCA அல்லது FOB) இறக்குமதி வரிகளை அமெரிக்க நிறுவனங்களே செலுத்துகின்றன.

போட்டி நாடுகளுக்கு இணையான வரி விகிதங்களை (Tariff parity) இலங்கையும் பெறுவதை உறுதி செய்ய JAAF தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறது. போட்டி நாடுகளை விட இலங்கைக்கு அதிகமான வரி விதிக்கப்பட்டால், சர்வதேச சந்தையில் நமது ஆடை விற்பனை பாதிக்கப்படும். இதைத் தவிர்க்க, சர்வதேச வர்த்தகத் தரநிலைகளுக்கு இலங்கை மதிப்பளிக்கிறது என்பதை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம், சமமான வரிச் சலுகைகளைப் பெற முடியும்.

அமெரிக்காவின் வரி விகிதங்கள் குறித்த விவகாரம், அரசாங்கத்தின் கொள்கை வகுப்பில் மிக முக்கியமான இடத்தைப் பிடிக்க வேண்டும்.

இலங்கையின் ஆடைத் துறைக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் இரண்டாவது பெரிய சந்தையாகத் தொடர்கிறது. 2026ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் அங்குள்ள ஏற்றுமதி 8 சதவீதத்திற்கும் சற்று குறைவான வீழ்ச்சியை சந்தித்துள்ளது; உலகளாவிய பொருளாதார சூழலைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது இது ஒரு கட்டுப்படுத்தக்கூடிய அளவே ஆகும்.

உண்மையான வாய்ப்பு என்பது 2027 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னரும் GSP+ வரிச் சலுகையை நீடிப்பதே ஆகும். முறையான தயாரிப்பு மற்றும் இராஜதந்திர முயற்சிகளின் மூலம், தற்போதைய வரி இல்லாத வர்த்தக வசதியைத் தொடர்ந்து தக்கவைத்துக் கொள்ள முடியும்.

2026ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் இந்தியச் சந்தை ஏறத்தாழ 10% வளர்ச்சியைக் கொடுத்துள்ளது. இது அண்டை நாடுகளிடம் எமது பொருட்களுக்கான தேவை இருப்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது. தற்போதுள்ள ISFTA ஒப்பந்தத்தின் கீழ், இலங்கையால் ஆண்டுக்கு 8 மில்லியன் ஆடைகளை மட்டுமே இந்தியாவுக்கு வரிச்சலுகையுடன் அனுப்ப முடியும். இந்த வரம்பு கடந்த 20 ஆண்டுகளாக மாற்றப்படவில்லை. இந்த வரம்பை உயர்த்துவதற்குப் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதன் மூலமோ அல்லது புதிய ETCA ஒப்பந்தத்தைச் செயல்படுத்துவதன் மூலமோ, இந்தியாவிற்கான ஏற்றுமதியை நாம் பல மடங்கு அதிகரிக்க முடியும்.

பிரித்தானியாவின் புதிய வர்த்தகத் திட்டமான DCTSக்கு அந்நாட்டுச் சந்தையில் நல்ல வரவேற்பு கிடைத்து வருகிறது. குறிப்பாக, இலங்கையில் தயாரிக்கப்படும் பெண்களுக்கான ஆடைகள் (Womenswear) மற்றும் பாடசாலைச் சீருடைகள் (School-wear) ஆகியவற்றுக்கான தேவை பிரித்தானியாவில் அதிகரித்துள்ளது.

2026ஆம் ஆண்டின் முதலாம் காலாண்டு முடிவுகள், அடுத்து என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதில் தெளிவான பாதையை வகுத்துக் கொடுத்துள்ளன. உற்பத்திச் செலவைக் குறைக்க மின்சாரத் துறை சீர்திருத்தங்களை விரைவுபடுத்துதல். ஐரோப்பாவிற்கான ஏற்றுமதி வாய்ப்புகளைத் தக்கவைக்கவும் விரிவாக்கவும் GSP+ சலுகையை உறுதிப்படுத்துதல். அமெரிக்காவின் தற்காலிக வரி விதிப்பு காலம் (Section 122) மற்றும் தொழிலாளர் நலன் குறித்த விசாரணைகளின் (Section 301) போது தீவிரமாகப் பேச்சுவார்த்தைகளில் ஈடுபடுதல். ஒரு பெரிய வளர்ச்சிச் சந்தையான இந்தியாவிற்கான வர்த்தகத் தடைகளை நீக்கி, அங்கு ஏற்றுமதியை அதிகரிக்க நடவடிக்கை எடுத்தல்.

இவை நீண்ட காலக் கனவுகள் அல்லது வெறும் ஆசைகள் அல்ல. இவை தெளிவான காலக்கெடுவைக் கொண்ட, உடனடியாகச் செயல்படுத்தக்கூடிய நிச்சயமான நடவடிக்கைகள் ஆகும். இவற்றைச் செயல்படுத்துவதன் மூலம் ஆடைத் துறையில் மிக விரைவாகவும் நேரடியாகவும் ஒரு சாதகமான மாற்றத்தை ஏற்படுத்த முடியும்.

இலங்கையின் ஆடைத் துறை இதற்கு முன்னரும் பல கடினமான காலங்களைக் கடந்து, வெற்றிகரமாகத் தன்னை மாற்றியமைத்துக் கொண்டுள்ளது. திறமையான தொழிலாளர்கள், சர்வதேசப் புகழ்பெற்ற நிறுவனங்களுடனான நீண்ட கால உறவு மற்றும் முக்கியமான சந்தைகளுக்கு அருகாமையில் இருப்பது ஆகியவை எமது துறையின் பலமான அடித்தளங்களாகும்.