60,000 பவுண்டுக்கு விற்பனையான ‘நரித் தலை’

அதன் முந்தைய உரிமையாளர் அதை 50 பவுண்டுக்கு வாங்கியிருந்தார்; ஏனெனில் அதில் “பொருத்தப்பட்டிருந்த விசித்திரமான கண்கள் அவரைச் சிரிக்க வைத்தன”.

ஆனால், கண்காட்சியில் அது ஒரு தாஸ்மேனியன் புலி (Tasmania Tiger) என்பதை உடனடியாகக் கண்டறிந்த வாங்குபவர் ஜேம்ஸ் கிரான்ஃபீல்ட், அதனை இயற்கை வரலாற்று உலகத்தின் “புனிதக் கோப்பை” (Holy Grail) என்று வர்ணித்தார். இது 1936 ஆம் ஆண்டு முதல் அழிந்துவிட்டதாகக் கருதப்படும் ஒரு விலங்காகும்; பல ஆண்டுகளாகச் சில மாதிரிகள் மட்டுமே விற்கப்பட்டுள்ளன - ஒவ்வொன்றும் நூறாயிரக்கணக்கான பவுண்டுகளுக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டன.

இருப்பினும், இந்த வார ஏலத்தில்தான் முழுமையாகப் பதப்படுத்தப்பட்ட தலை ஒன்று முதல்முறையாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. முப்பது முதல் ஐம்பது பவுண்டுகள் வரை நிர்ணயிக்கப்பட்ட வழிகாட்டி விலையுடன் அது ஏலத்திற்கு வந்ததைக் கண்டபோது, ​​தான் நம்ப முடியவில்லை என்று விலங்கு பதனிடும் கலைஞர் (Taxidermist) ஜேம்ஸ் ஒப்புக்கொண்டார்.

அவர் கூறியதாவது: “இது ஆவணப்படுத்தப்படாமலும் கண்டறியப்படாமலும் இருந்தது - இது உலகத்தில் அறியப்பட்ட ஒரே தலையாகும்.

“என்னைப் போன்ற இயற்கை வரலாற்று சேகரிப்பாளர்களுக்கு இது பல வாழ்நாட்களின் கண்டுபிடிப்பாகும் - இது உண்மையில் ஒரு புனிதக் கோப்பையாகும்.

“இது சாத்தியம் என்று யாரும் நினைக்கவில்லை. என்னால் நம்ப முடியவில்லை. ஏல இல்லத்தில் அதைப் பார்த்தவுடன் என்னால் தூங்க முடியவில்லை.

‘இது இருக்க முடியாது, இது உண்மையாக இருக்க முடியாது’ என்று நினைத்து நடு இரவில் கடும் வியர்வையுடன் விழித்தெழுவேன்.”

விற்பனை நாளில், ஜேம்ஸ் காலை 4 மணிக்கு எழுந்து, அதைத் தன் கண்களால் பார்ப்பதற்காக மூன்றரை மணி நேரம் ஏல இல்லத்திற்கு ஓட்டிச் சென்றார்.

அது “பழங்கைப் பொருட்கள் மற்றும் மண்பாண்டங்களுடன்” ஒரு மேசையில் அமர்ந்திருந்தது, ஆனால் அதன் தனித்துவமான பற்களின் தொகுப்பிலிருந்து “வேறு எதுவும் இருக்க முடியாது” என்பதை அவர் அறிந்தார்.

பதப்படுத்தப்பட்ட இந்த விலங்கின் திறமையைக் கண்ட மற்றொரு கூர்ந்துநோக்கும் ஏலதாரருடன் ஜேம்ஸ் போராட வேண்டியதாயிற்று.

தீவிரமான ஏலப் போட்டிக்குப் பிறகு, அது இறுதியில் 50,000 பவுண்டுகளுக்கும் மேல் 10,000 பவுண்டு கட்டணங்களுடனும் சுத்தியலின் கீழ் சென்றது.

இதைவிடப் பெரிய பேரம் ஒன்றை ஈட்ட எதிர்பார்த்திருந்ததாகவும், ஒரு கட்டத்தில் வெறும் 28 பவுண்டுக்கு அதைக் கைப்பற்றத் தயாராக இருந்ததாகவும் ஜேம்ஸ் கூறினார்.

அவர் மேலும் கூறினார்: “நான் பிரிஸ்டலுக்குப் பயணம் செய்தபோது அதைப் பார்த்துவிட்டு என் தோழி பிரான்செஸ்காவிடம் ஒரு சைகை செய்தேன்.

“துரதிர்ஷ்டவசமாக வேறு சிலரும் என்னைப் போன்றே சந்தேகங்களை வைத்திருந்தனர், எனவே அதை வெல்வதற்காக நான் போராட வேண்டியிருந்தது.

“நானும் மற்றும் வேறு ஒருவர்தான் இருந்தோம். ஆரம்பத்தில் வெறும் 28 பவுண்டுக்கு என்னிடம் வெற்றி ஏலம் இருந்தது, அதற்கே நான் அதை வென்றுவிடுவேன் என்று நினைத்தேன்.

“இது இறுதியில் 50,000 பவுண்டுகளில் முடிவடைந்தது. நான் கார் பார்க்கிங்கில் மற்ற நபரிடம் பேசி, அவர் எனக்கு நிறைய பணத்தை செலவழிக்க வைத்துவிட்டார் என்று விளையாட்டுக்காகக் கூறினேன்!”

தைலகைன் (Thylacine) என்பது ஆஸ்திரேலியா, தாஸ்மேனியா மற்றும் பப்புவா நியூ கினியாவைப் பூர்வீகமாகக் கொண்ட ஒரு தனித்துவமான மாமிச உண்ணும் மார்சுபியல் (பையூட்டி) ஆகும், இது நாய் போன்ற பண்புகளைக் கொண்டிருந்தது.

ஆனால், இடைவிடாத வேட்டை, வாழ்விடச் சிதைவு மற்றும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நோய்கள் காரணமாக அது முற்றிலுமாக அழிந்துபோகும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது.

அறியப்பட்ட கடைசி விலங்கு 1936 இல் ஹோபார்ட் உயிரியல் பூங்காவில் இறந்தது, இது அதன் முழுமையான அழிவைக் குறிக்கிறது.

இப்போது அழிந்துபோன இந்த இனத்தின் 756 மாதிரிகள் மட்டுமே இருப்பதாக அறியப்படுகிறது, அவற்றில் எட்டு மட்டுமே தனிப்பட்ட கைகளில் உள்ளன.

மற்ற ஏல இல்லங்களில் இதன் மதிப்பை மதிப்பிடுவதற்கு ஏற்கனவே முயற்சித்ததாகவும், அது சாத்தியமில்லை என்று தன்னிடம் கூறப்பட்டதாகவும் ஜேம்ஸ் தெரிவித்தார்.

“இது விலைமதிப்பற்றது” என்று அவர் மேலும் கூறினார். “இதனுடன் ஒப்பிடுவதற்கு வேறு எதுவும் இல்லை.”

ஜேம்ஸ் இப்போது தலையைத் தக்க வைத்துக் கொண்டு அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுத்தத் திட்டமிட்டுள்ளார்.

பிரிஸ்டலில் உள்ள Auctioneum Ltd நிறுவனத்தின் ஏலதாரர் ஆண்ட்ரூ ஸ்டோ, இந்தத் துண்டைப் பற்றி தங்களுக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டபோது முந்தைய உரிமையாளர் “முழுமையான அதிர்ச்சியில்” இருந்ததாகக் கூறினார்.

அவர் கூறினார்: “நாங்கள் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த ஒன்றை வைத்திருப்பது கண்டறியப்பட்டது ஒரு பெரிய அதிர்ச்சியாக இருந்தது.

“விற்பனையாளர் அதை வாங்கியது வெறுமனே அதில் இணைக்கப்பட்டிருந்த விசித்திரமான கண்கள் அவரைச் சிரிக்க வைத்ததால்தான்.

“இது உண்மையில் ஒரு தைலகைன் என்ற செய்தியை நாங்கள் வெளியிட்டபோது, ​​அவர்கள் முழுமையான அதிர்ச்சியில் இருந்தனர். அவர்கள் மயங்கி விழப் போவதாக நான் நினைத்தேன்.

“நான் உண்மையில் அவர்களுக்கு ஒரு நாற்காலியை வழங்க வேண்டியிருந்தது, அவர்களால் அதை நம்ப முடியவில்லை. நாங்கள் இருவரும் இனி ஒரு நரியை முன்பைப் போலவே பார்க்க மாட்டோம் என்று ஒப்புக்கொண்டோம்.”

வெறும் 50 பவுண்டுக்கு முதலில் வாங்கப்பட்ட “நரித் தலை”, அது ஒரு அழிந்துபோன புலி என்று நிபுணர்கள் கண்டறிந்ததைத் தொடர்ந்து, பெரும் விலையான 60,000 பவுண்டுக்கு ஏலம் போயுள்ளது.

மேற்குக் நாட்டுப் பொருள் கண்காட்சியில் கடுமையான ஏலப் போட்டியின் மையமாக இந்த “ஒன்றில் ஒன்று” பதப்படுத்தப்பட்ட விலங்குப் பகுதி மாறியது.