மலசலகூடத்தை சுத்தம் செய்த மாணவர்கள் வைத்தியசாலையில் அனுமதி

பாடசாலையின் மலசலகூடத்தை சுத்தம் செய்த மாணவர்கள் மயக்கமடைந்த சம்பவமொன்று, பலாங்கொடை பகுதியில் இன்று இடம்பெற்றுள்ளது.

இதன்போது பதினேழு மாணவர்கள் சுகவீனமடைந்த்தாகவும் அவர்கள் பலாங்கொடை ஆரம்ப வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பலாங்கொடை நகரிலுள்ள பாடசாலை ஒன்றில் இடம்பெற்ற இச்சம்பவம் குறித்து மேலும் தெரியவருவதாவது, மாணவர்கள் ஒருவகையான இரசாயன திரவத்தைப் பயன்படுத்தி கழிப்பறைகளை சுத்தம் செய்ததாகவும் இதனால் மயக்கம் ஏற்பட்டதன் காரணமாக வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாகவும், பொலிஸார் கூறினர். AN