பிரதமராக மோடி பதவியேற்கவுள்ள நிகழ்வில் பங்கேற்க ஜனாதிபதி ரணில் ராஷ்டிரபதி பவனுக்கு வருகை

பிரதமராக மோடி பதவியேற்கவுள்ள நிகழ்வில் பங்கேற்க ராஷ்டிரபதி பவனுக்கு ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க உள்ளிட்ட முக்கியஸ்தர்கள் வருகைதந்துள்ளனர்.

இந்தியாவின் பிரதமராக மூன்றாவது முறையாக பதவியேற்றுள்ள நரேந்திர மோடியின் பதவியேற்பு விழா, ஆசிய மற்றும் உலக அரசியலில் மற்றொரு தனித்துவமான அத்தியாயத்தை தொடங்கி வைத்து தலைநகர் டெல்லியில் தற்போது நடைபெற்று வருகிறது.

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க மற்றும் பிராந்திய அரசாங்க தலைவர்கள் குழுவும் பதவியேற்பு விழாவில் பங்கேற்கின்றனர்.