கோட்டாவும் பறந்தார்

இலங்கையின் முன்னாள் ஜனாதிபதி கோட்டாபய ராஜபக்ச பூடான் தலைநகர் திம்பு வழியாக திங்கட்கிழமை (23) காத்மண்டு வந்தடைந்தார்.

காத்மாண்டுவில் திங்கள்கிழமை காலை இறங்கிய அவர், லலித்பூரில் உள்ள ஜாம்சிகேலில் உள்ள விவாண்டா ஹோட்டலில் தங்கியுள்ளார். திரிபுவன் சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு ட்ரூக் ஏர் விமானம் எண் KB 400 இல் ராஜபக்ஷ வந்தார்.

லலித்பூர் மாவட்ட காவல்துறையின் எஸ்பி நரேஷ் சுபேடியின் கூற்றுப்படி, கோட்டாபய ராஜபக்சே தனது வருகையின் போது பங்கேற்கும் நிகழ்வுகளுக்கு பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன, இதில் சித்வானுக்கும் பயணம் செய்வதற்கான திட்டங்கள் அடங்கும்.

13 ஜூலை 2022 அன்று, மாபெரும் போராட்டங்களைத் தொடர்ந்து, இறுதியில் அவரது உத்தியோகபூர்வ இல்லம் மற்றும் பணியிடத்தை எதிர்ப்பாளர்களால் பொதுமக்கள் கையகப்படுத்தியதில் உச்சக்கட்டத்தை அடைந்தார், ராஜபக்ச தனது மனைவி மற்றும் தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு விவரங்களுடன் நாட்டை விட்டு வெளியேறி, மேலும் பின்வாங்குவதற்கு முன், மாலத்தீவுக்கு சென்றார். ஜூலை 14 அன்று சிங்கப்பூரை சென்றடைந்தார்.

ஜூலை 14 அன்று, நாடுகடத்தப்பட்ட நிலையில், ராஜபக்சே ஜனாதிபதி பதவியை ராஜினாமா செய்தார், ஜனாதிபதி பதவியை  ராஜினாமா செய்த இலங்கையின் முதலாவது ஜனாதிபதி ஆனார் கோட்டாபய.