பொலிஸ் பேதைப்பொருள் பணியகத்தின் பிரதி பொலிஸ்மா அதிபராக அசோக தர்மசேன நியமனம்!

பொலிஸ் பேதைப்பொருள் பணியகத்தின் பிரதி பொலிஸ்மா அதிபராக மேல் மாகாண வடக்கு பிரதிப் பொலிஸ் மா அதிபர் அசோக தர்மசேன நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

அதேநேரம், பொலிஸ் பேதைப்பொருள் பணியகத்தின் பிரதி பொலிஸ்மா அதிபராக பணியாற்றிய ஒஷான் ஹேவவிதாரண, கேகாலை பொலிஸ் பிரிவுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளார்.

மொத்தம் 13 பிரதிப் பொலிஸ் மா அதிபர்கள் மற்றும் 10 சிரேஸ்ட பொலிஸ் மா அதிபர்களுக்கு புதிய நியமனங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளதாக பதில் பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளரும் உதவி பொலிஸ் அத்தியட்சகருமான மினுர செனரத் தெரிவித்துள்ளார்.