60 மணி நேரத்திற்குப் பின் உயிருடன் மீட்கப்பட்ட 5 வயது சிறுமி

நேபாளத்தில் ஏற்பட்ட கடுமையான வெள்ளப்பெருக்கு மற்றும் நிலச்சரிவில் கிராமங்களின் சில பகுதிகள் தரைமட்டமான நிலையில், இடிபாடுகளுக்குள் சுமார் 60 மணி நேரம் சிக்கியிருந்த 5 வயது சிறுமி ஒருவர்   உயிருடன் மீட்கப்பட்டுள்ளார்.

மீட்புக் குழுவினர் ஆரம்பத்தில் அவளது குரலைப் பூனையின் கத்தல் என்று தவறாக நினைத்தனர்; இருப்பினும், அந்த மெல்லிய ஒலியைப் பின்தொடர்ந்து இடிபாடுகளைத் தோண்டியபோது ஒரு உயிர் பிழைத்தவரைக் கண்டறிந்தனர்.

நேபாளத்தின் ரசுவா மாவட்டத்தில் உள்ள சியாப்ருபெசி (Syabrubesi) அருகே வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியில் தேடுதல் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த ஆயுதப் பொலிஸ் படையைச் சேர்ந்த மீட்புக் குழுவினர், 28ஆம் திகதி யன்று இடிபாடுகளுக்குள்ளிருந்து ஒரு மெல்லிய ஒலியைக் கேட்டனர்.

மீட்புக் குழுவினர் ஆரம்பத்தில் அது ஒரு பூனையின் அழுகுரல் என்று நினைத்தனர். ஆனால், ஒலியின் திசையில் இடிபாடுகளுக்குள் சிக்கியிருந்த ஒரு கட்டிடத்தின் குப்பைகளை அவர்கள் அகற்றத் தொடங்கினர். சிறிது நேரத்தில் அவர்கள் துளியும் எதிர்பாராதவிதமாக ஒரு உயிருடன் இருப்பவரைக் கண்டனர். இடிபாடுகளுக்குள் சிக்கியிருந்தது 5 வயதுடைய மனிஷா உச்சை மகார் (Manisha Uchai Magar) ஆவாள்.

மனிஷாவை வெளியே கொண்டுவருவதற்காகக் குழுவினர் சுமார் இரண்டு மணி நேரம் கவனமாக இடிபாடுகளை அகற்றினர். அப்போது, அவள் புதைக்கப்பட்டு சுமார் 60 மணி நேரம் கடந்திருந்தது.

மனிஷா மீட்கப்பட்டபோது உயிருடன் இருந்தாள், ஆனால் அவளது பலம் முற்றிலுமாகக் குன்றியிருந்ததால் அவளால் சாதாரணமாகக் கூட பதிலளிக்க இயலவில்லை என்று மீட்புப் பணிகள் குறித்த தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. அவளை உடனடியாக மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லுமாறு அக்குழுவினர் உடனடியாக ஒரு உலங்குவானூர்திக்கு (ஹெலிகாப்டர்) கோரிக்கை விடுத்தனர்.

ஆனால், அப்பகுதியில் நிலவிய மோசமான வானிலை இதற்குத் தடையாக அமைந்தது. சீரற்ற வானிலை காரணமாக உலங்குவானூர்தியை இயக்குவது கடினமாக இருந்ததால், மனிஷா முதலில் அருகிலுள்ள பொலிஸ் மீட்புக் முகாமுக்கு மாற்றப்பட்டார். அங்கு மீட்புக் குழுவினர் அவளுக்குத் தண்ணீர் கொடுத்ததும், அவள் படிப்படியாக சுயநினைவைப் பெற்றாள். பின்னர், வடித்த கஞ்சியின் நீரை அருந்தியதன் மூலம் அவள் நிலைப்படுத்தப்பட்டாள்.

மீட்புப் பணிக்கு மறுநாளான 29ஆம் திகதி  பிற்பகலில், காத்மாண்டுவில் உள்ள திரிபுவன் பல்கலைக்கழகப் போதனா மருத்துவமனையின் (Tribhuvan University Teaching Hospital) குழந்தைகள் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவுக்கு மனிஷா உலங்குவானூர்தி மூலம் கொண்டு செல்லப்பட்டார். அங்கு அவள் தனது மகளுக்காகக் கவலையுடன் காத்திருந்த பெற்றோருடன் reunited (ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டாள்).

மனிஷாவின் உடல்நிலை சீராக இருப்பதாகவும், அவளுக்குத் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு வருவதாகவும், அவள் குணமடைந்து வருவதாகவும் மருத்துவமனை 30ஆம் திகதி  தெரிவித்துள்ளது. இருப்பினும், இடிபாடுகளுக்குள் சுமார் 60 மணி நேரம் சிக்கியிருந்ததால் அவள் கடுமையான மன உளைச்சலுக்கு ஆளாகியுள்ளாள்.

இதற்கிடையில், கடந்த 26ஆம் திகதி யன்று ஏற்பட்ட பெருவெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவைத் தொடர்ந்து நேபாளத்தில் சேதங்கள் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகின்றன. நேபாள அரசாங்கத்தின் தகவல்படி, இதுவரை 3,700-க்கும் மேற்பட்டோர் மீட்கப்பட்டுள்ளனர்; 592 வெளிநாட்டினர் உட்பட 2,502 பேர் காணாமல் போயுள்ளனர். பலி எண்ணிக்கை 781 ஆக உயர்ந்துள்ளது.