மறு அறிவிப்பு வரை திட்டமிடப்பட்ட ரயில் சேவை நேரங்கள்

மறு அறிவிப்பு வரை  இன்று திங்கட்கிழமை (01) முதல் எதிர்வரும் 5ஆம் திகதி வரை திட்டமிடப்பட்ட ரயில் சேவை நேரங்கள் அட்டவணையை  இலங்கை ரயில்வே திணைக்களம் வெளியிட்டுள்ளது.

9. மருதானை / தெற்கு களுத்துறை - புறப்பாடு மாலை 4.10 (மெதுவாக)

15. கோ. கொடுவ / தெற்கு களுத்துறை - புறப்பாடு இரவு 7.15 (மெதுவாக)

1. கொழும்பு கோட்டை/ கொச்சிக்கடை - புறப்பாடு - காலை 4.00 (மெதுவாக)

2. கொழும்பு கோட்டை/ நீர்கொழும்பு - புறப்பாடு - காலை 5.00 (மெதுவாக)

3. கொழும்பு கோட்டை/ கொச்சிக்கடை - புறப்பாடு - காலை 5.40 (மெதுவாக)

4. கொழும்பு கோட்டை/ கொச்சிக்கடை - புறப்பாடு - காலை 9.35 (மெதுவாக)

6. கொழும்பு கோட்டை/ கொச்சிக்கடை - புறப்பாடு - மாலை 4.30 (மெதுவாக)

8. கொழும்பு கோட்டை/ நீர்கொழும்பு - புறப்பாடு - மாலை 5.25 (மெதுவாக)

9. கொழும்பு கோட்டை/ கொச்சிக்கடை - புறப்பாடு - இரவு 7.10 (மெதுவாக)

1. கொச்சிக்கடை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - காலை 6.20 (மெதுவாக)

2. நீர்கொழும்பு / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - காலை 6.50 (மெதுவாக)

3. கொச்சிக்கடை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - காலை 7.25 (மெதுவாக)

4. கொச்சிக்கடை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - காலை 10.15 (மெதுவாக)

5. கொச்சிக்கடை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - காலை 10.25 (மெதுவாக)

6. நீர்கொழும்பு/ கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - மாலை 6.25 (மெதுவாக)

7. நீர்கொழும்பு/ கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - இரவு 7.00 (மெதுவாக)

8. கொச்சிக்கடை/ கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - இரவு 7.00 (மெதுவாக)

9. கொச்சிக்கடை/ கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - இரவு 8.20 (மெதுவாக)

1. கொழும்பு கோட்டை/ அவிசாவளை - புறப்பாடு - காலை 8.30 (மெதுவாக)

2. கொழும்பு கோட்டை/ அவிசாவளை - புறப்பாடு - மாலை 4.35 (மெதுவாக)

3. கொழும்பு கோட்டை/ அவிசாவளை - புறப்பாடு - மாலை 5.45 (மெதுவாக)

4. கொழும்பு கோட்டை/ கொஸ்கம - புறப்பாடு - மாலை 6.30 (மெதுவாக)

5. கொழும்பு கோட்டை/ அவிசாவளை - புறப்பாடு - இரவு 8.00 (மெதுவாக)

1. அவிசாவளை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - 4.40 AM (மெதுவாக)

2. அவிசாவளை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - காலை 5.15 (மெதுவாக)

4. அவிசாவளை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - காலை 6.25 (மெதுவாக)

5. அவிசாவளை / கொழும்பு கோட்டை - புறப்பாடு - பிற்பகல் 12.25 (மெதுவாக)

முக்கிய வரி அம்பேபுஸ்ஸ ரயில் நிலையம் வரை ரயில் சேவை நீட்டிக்கப்படுகிறது, அதன்படி, இந்த நேர அட்டவணையில் ஏதேனும் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டால் பின்னர் அறிவிக்கப்படும்.

பின்வரும் பாதைப் பிரிவுகளில் மேலும் ரயில் சேவை இருக்காது என்பதை நினைவில் கொள்க

1. அம்பேபுஸ்ஸ- பொல்கஹவெல - ரம்புக்கனை - கண்டி - மாத்தளை - பதுளை