මස්ක්ගේ ඩොලර් ට්‍රිලියනක වැටුප් පැකේජයට අනුමැතිය

ටෙස්ලා ප්‍රධානී එලොන් මස්ක්ගේ ඩොලර් ට්‍රිලියනයක වැටුප් පැකේජයට  ටෙස්ටලාහි  කොටස් හිමියන් විසින් අනුමතිය ලබා චී තිබේ.

මෙම වැටුප් පැකේජය ඳසහා ටෙස්ලා හි 75% ක ඡන්ද ප්‍රතිශතයක් අනුමැතිය ලබාදී තිබේ.

බ්‍රහස්පතින්දා පැවති සමාගමේ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීමේදී මෙම අනුමැතිය හිමිවිය.දැනටමත් ලොව ධනවත්ම මිනිසා වන මස්ක්, වසර 10 ක් තුළ විදුලි මෝටර් රථ සමාගමේ වෙළඳපල වටිනාකම තියුනු ලෙස ඉහළ නැංවිය යුතුය. ඔහු මෙය කර විවිධ ඉලක්ක සපුරා ගන්නේ නම්, ඔහුට නවකොටස් මිලියන සිය ගණනකින් ත්‍යාග ලැබෙනු ඇත.

ඔහුගේ මෙම වැටුප් පැකේජයට විවේචනය ඒල්ල වුවත් ටෙස්ලා අධ්‍යක්ෂ  මණ්ඩලය තර්ක කළේ එය අනුමත නොකළහොත් මස්ක් සමාගමෙන් ඉවත් විය හැකි බවත් - ඔහුව අහිමි කර ගැනීමට නොහැකි බවත්ය.

"අපි ආරම්භ කිරීමට යන්නේ ටෙස්ලා හි අනාගතය පිළිබඳ නව පරිච්ඡේදයක් පමණක් නොව, සම්පූර්ණයෙන්ම නව පොතක්" යැයි මස්ක්  පැවසීය.

තම ගෙවීම උපරිම කර ගැනීම සඳහා ඉදිරි දශකය තුළ මස්ක් අත්කර ගත යුතු සන්ධිස්ථාන අතරට ටෙස්ලා හි වෙළඳපල වටිනාකම ඩොලර් ට්‍රිලියන 1.4 සිට ඩොලර් ට්‍රිලියන 8.5 දක්වා ඉහළ නැංවීම ඇතුළත් වේ.

ඔහුට ස්වයං-ධාවන රොබෝටැක්සි වාහන මිලියනයක් වාණිජ මෙහෙයුම් සඳහා ලබා ගැනීමටද අවශ්‍ය වනු ඇත.

නමුත් බ්‍රහස්පතින්දා ඔහුගේ මුල් ප්‍රකාශයන් ඔප්ටිමස් රොබෝවරයා කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ අතර, ්‍සමාගමේ විදුලි වාහන ව්‍යාපාරය නැවත පණ ගැන්වීම කෙරෙහිද මස්ක් අවධානය යොමු කර තිබේ.