துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு இலக்காகி காட்டு யானை காயம்!

அநுராதபுரம், கல்கிரியாகம,  தம்புலுஹல்மில்லவெவ பிரதேசத்தில் உள்ள காட்டுப்பகுதியில் வெள்ளிக்கிழமை (10) காலை துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு இலக்காகி காயமடைந்த நிலையில் காட்டு யானை ஒன்று மீட்கப்பட்டுள்ளதாக வனஜீவராசிகள் பாதுகாப்பு திணைக்கள அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

காயமடைந்த காட்டு யானைக்கு சிகிச்கை அளிக்கும் பணிகளில் வனஜீவராசிகள் பாதுகாப்பு திணைக்களத்தின் கால்நடை வைத்தியர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இது தொடர்பான மேலதிக விசாரணைகளை வனஜீவராசிகள் பாதுகாப்பு திணைக்கள அதிகாரிகள் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.