நாட்டின் பல இடங்களில் விபத்துகள்: சிறுமி உட்பட 7 பேர் உயிரிழப்பு!

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் இடம்பெற்ற விபத்துகளில் சிறுமி ஒருவர் உட்பட ஏழுபேர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

கொழும்பு - ஹொரண வீதியின் பொகுணுவிட்ட சந்திக்கு அருகில் ஹொரண நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று, வேகத்தை கட்டுப்படுத்த முடியாமல் வீதியை விட்டு விலகி பாலத்தில் மோதி விபத்துக்குள்ளானது.

இந்த விபத்தில் காயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரும் பின்னால் அமர்ந்து பயணித்தவரும் ஹொரண வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், பின்னால் அமர்ந்து பயணித்தவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இதேவேளை, பாதுக்க பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட மதுலாவ - குருவல வீதியின் குருவல பகுதியில் மாதுலாவ சந்தியிலிருந்து லியன்வல சந்தி நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று பாதசாரி ஒருவர் மீது மோதி விபத்துக்குள்ளானது.

இதன்போது காயமடைந்த பாதசாரியும் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரும் ஹோமாகம வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், பாதசாரி சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

அதேநேரம், மாவத்தகம பொலிஸ் பிரிவின் உதானகம பகுதியில் இடம்பெற்ற விபத்தில் முச்சக்கர வண்டியில் பயணித்த ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மீகொள்ள நோக்கி பயணித்த முச்சக்கர வண்டி, எதிரே வந்த லொறியுடன் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

இதில் காயமடைந்த முச்சக்கர வண்டியின் பின் இருக்கையில் பயணித்த ஒரு ஆணும் இரு பெண்களும் குருணாகல் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், ஆண் உயிரிழந்துள்ளார்.

அத்துடன், கொஸ்கொட பொலிஸ் பிரிவின் அம்பகஹ சந்திக்கு அருகில் மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்றுடன் சைக்கிள் மீது மோதியதில் சைக்கிளில் பயணித்தவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இந்த விபத்தின்போது காயமடைந்த குறித்த நபர் கோனகல வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மேலும், மட்டக்குளிய பகுதியில் பஸ்ஸில் இருந்து இறங்கி வீதியை கடக்க முயன்ற 10 வயதுடைய பாடசாலை மாணவி ஒருவர், அதே பஸ்ஸிற்கு அடியில் சிக்கி உயிரிழந்துள்ளார்.

நேற்று மதியம் இடம்பெற்ற இந்த விபத்தில் படுகாயமடைந்த சிறுமி, கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட போதே உயிரிழந்திருந்தார்.

உயிரிழந்த சிறுமி மட்டக்குளிய பகுதியைச் சேர்ந்தவராவார். விபத்துடன் தொடர்புடைய பஸ் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இதேவேளை, மகிந்தாங்கன - தெஹியத்தகண்டிய வீதியில் இடம்பெற்ற விபத்தில் 55 வயதுடைய நபர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மோட்டார் சைக்கிளில் குறுக்கே பாய்ந்த நாய் ஒன்றின் மீது மோதிய மோட்டார் சைக்கிள், கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியை விட்டு விலகி மரம் ஒன்றில் மோதியுள்ளது.

இதில் படுகாயமடைந்த ஓட்டுநர் கிராந்துருக்கோட்டை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார். பின்னால் அமர்ந்து பயணித்த பெண் சிகிச்சைப் பெற்று வருகின்றார்.

அத்துடன், கிராந்துருக்கோட்டை பொலிஸ் பிரிவின் 17 ஆம் கட்டை பகுதியில் வேன் ஒன்றுடன் முச்சக்கர வண்டி மோதி விபத்துக்குள்ளானது.

இதில் முச்சக்கர வண்டியை செலுத்திய 39 வயதுடைய பெண் ஓட்டுநர் படுகாயமடைந்து கிராந்துருக்கோட்டை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில் உயிரிழந்துள்ளார்.

உயிரிழந்தவர் தெஹியத்தகண்டிய பகுதியைச் சேர்ந்தவராவார். விபத்து தொடர்பில் வானின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.