போலி தகடுடன் காரை செலுத்திய பெண் வைத்தியர் கைது

போலி எண் தகடுகளுடன் சொகுசு காரை ஓட்டி வந்த பெண் மருத்துவரை கண்டி பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு கைது செய்தது.

கண்டி வாரியபொல ஸ்ரீ சுமங்கல மாவத்தையைச் சேர்ந்த 48 வயது பெண் மருத்துவர், அந்த கார் தனது கணவருடையது என்றும், அவரும் ஒரு மருத்துவர் என்றும் பொலிஸாரிடம் தெரிவித்தார். பொலிஸார் அதை ஆய்வு செய்தபோது, ​​அந்த டாக்டரிடம் கார் தொடர்பான எந்த ஆவணங்களும் இல்லை.

பெண் மருத்துவர், தனது கணவரின் சகோதரரின் கார் எண் தகடுகளுடன் காரை ஓட்டி வந்ததாக விசாரணையில் தெரியவந்தது.

கைது செய்யப்பட்ட பெண் மருத்துவரின் கணவருக்கு வாக்குமூலம் பதிவு செய்ய அழைக்கப்பட்டுள்ளார், மேலும் பெண் மருத்துவர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளார்.