பிக்குணியை அச்சுறுத்திய இருவர் கைது

வத்தளை, கெரவலப்பிட்டியில் உள்ள ரத்தினாவலி விஹாரைக்கு அருகில் பெண் பௌத்த துறவி ஒருவரை வார்த்தைகளால் துன்புறுத்தியதாகவும், ஒழுங்கீனமாக நடந்து கொண்டதாகவும் கூறி இரண்டு ஆண்களை வத்தளை பொலிஸார் கைது செய்துள்ளனர்.

58 மற்றும் 67 வயதுடைய சந்தேக நபர்கள் இருவரும் வத்தளையை வசிப்பவர்கள் என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த சம்பவம் ஞாயிற்றுக்கிழமை (02) இரவு நடந்ததாகவும், அது கெமராவில் பதிவாகியுள்ளதாகவும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. சமூக ஊடகங்களில் வைரலாகி வரும் இந்த காட்சிகள், சந்தேக நபர்கள் துறவியை வார்த்தைகளால் துஷ்பிரயோகம் செய்வதைக் காட்டுகின்றன, இது பொதுமக்களின் கண்டனத்திற்கு உள்ளாகியுள்ளது.

மேலும் விசாரணைகள் நடைபெற்று வருவதாகவும், இரண்டு சந்தேக நபர்களும் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்படுவார்கள் என்றும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.