එන්ජින් ධාරිතාව 450 සීසී  වැඩි යතුරු පැදි ලියාපදිංචියට සලකා බලයි

එන්ජින් ධාරිතාව 450 සීසී කාණ්ඩයට වැඩි යතුරුපැදි නීත්‍යනුකූල ලියාපදිංචියට අවසර දීමට රජයේ අවධානය යොමුව තිබෙන බව වාර්තා වනවා.

එන්ජින් ධාරිතාව 450 සිසී කාණ්ඩයට වැඩි යතුරු පැදි ලියාපදිංචියට අවසර ලබා දෙන ලෙස යෝජනා කරමින් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී රෝහිත අබේගුණවර්ධන විසින් ඊයේ පාර්ලිමේන්තුවට කල් තැබීමේ යෝජනාවක්ගෙන රැගෙන එනු ලැබුවා. ඊට ප්‍රතිචාර දක්වමින් සභානායක අමාත්‍ය සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත මහතා ප්‍රකාශකර සිටියේ ප්‍රවාහන අමාත්‍යංශය සහ මහජන ආරක්ෂක අමාත්‍යංශය එක්ව ඉදිරියේදී මේ සම්බන්ඳව කැබිනට් පත්‍රිකාවක් ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිත බවයි.