கல்வி அமைச்சில் ஆசிரியர்கள் அமைதிப் போராட்டம்

இன்று காலை கல்வி அமைச்சுக்கு வந்த தேசிய பாடசாலைகளை சேர்ந்த ஆசிரியர்கள் குழு ஒன்று அமைச்சு வளாகத்திற்குள் அமைதிப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டது.

மூன்று வருட தகுதிகாண் சேவைக் காலம் முடிந்த பிறகு, தங்கள் குழந்தைகளை தாங்கள் கற்பிக்கும் பாடசாலைகளில் சேர்ப்பது தொடர்பான தீர்க்கப்படாத பிரச்சினைகள் காரணமாக ஆசிரியர்கள் அமைச்சகத்திற்கு வருகை தந்தனர்.

போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட ஆசிரியர்களில் பத்து பேர் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுடன் கலந்துரையாடலில் பங்கேற்க அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.