மீண்டும் கூட்டமைப்பு?

தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பில் சிதைவு என்பது தமிழ்த் தேசிய அரசியலின் மிகப்பெரிய தோல்விகளில் ஒன்று என்பது எதிர்காலத்தில் எல்லா கட்சிகளாலும் உணர்ந்துகொள்ளக் கூடியதாகவே இருக்கும். சம்பந்தன் உயிருடன் இருக்கும்போதே தலைமைப் பதவியை குறிவைத்த சுமந்திரனும், பின்னரான சூழலில் ஆர்வம் கொண்ட சிறிதரனும் இருக்கையில் செல்வம் அடைக்கலநாதன் தலைமையைப் பெற முயற்சிக்கின்றமை தான் இழுபறிக்கு காரணம். தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு காணாமல் போய்விட்டாலும், அதற்கென ஒரு பாராளுமன்றத் தலைவரை தெரிவு செய்ய வேண்டிய நிலை உருவாகியிருக்கிறது.