கொய்கா - அகோஃபெ அறிவுப் பரவல் திட்டம் : ஊடக ஆசிரியர்களுக்கு செயற்கை நுண்ணறிவுப் பயிற்சி

கொரியா சர்வதேச ஒத்துழைப்பு நிறுவனம் (KOICA) மற்றும் இலங்கை கொய்காவின் முன்னாள் மாணவர் சங்கம் (AKOFE) இணைந்து நடத்திய அறிவுப் பரவல் திட்டம், அரச தகவல் திணைக்களத்தின் (Department of Government Information) பிரதான கேட்போர் கூடத்தில் ஒக்டோபர் 9, 2025 அன்று வெற்றிகரமாக நடைபெற்றது. இந்தப் பயிற்சி நிகழ்வு பாடசாலை ஊடகச் சங்க ஆசிரியர்களுக்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

தேசிய கல்வி நிறுவனத்தின் (NIE) ஓய்வுபெற்ற ஊடக பணிப்பாளர் பந்துல பி தயாரத்ன, ஊடக ஆளுமை கமல் வெலேகொட, அகோஃபெ தலைவர் ரோஷன் சேரசிங்க, அகோஃபெ செயற்குழு உறுப்பினர்கள் மற்றும் அரச தகவல் திணைக்கள அதிகாரிகள் ஆகியோர் நிகழ்வில் பங்கேற்றனர்.

கொய்கா மற்றும் அகோஃபெ நிறுவனங்கள், தங்கள் வேலைப்பளுவுக்கு மத்தியிலும் இந்த பயனுள்ள திட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டதற்காக பந்துல தயாரத்ன பாராட்டினார்.

கொய்காவின் நாட்டுக்கான பிரதிப் பணிப்பாளர்  ஹவாங் சன் ஹியுங், கல்வியாளர்களுக்கு செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) குறித்த அறிவை அறிமுகப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தார். ஊடகம் மற்றும் தகவல் தொடர்பில் எதிர்காலச் சவால்களை எதிர்கொள்ள மாணவர்களைத் தயார்படுத்த இது உதவும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.

கொரியாவுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பில் கல்வி எப்போதுமே ஒரு முக்கிய அங்கமாக இருந்து வருகிறது. இந்தப் பரவல் திட்டமானது வெகுஜன ஊடகத் தகவல் தொழில்நுட்பக் கருவிகள் (Mass Media IT tools) மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு ஊடகவியல் (Artificial Intelligence Journalism) ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டிருந்தது.

கொரியாவில் AI ஊடகவியல் பயிற்சித் திட்டத்தை முடித்த KOICA CIAT  பயிற்சியாளர் ஒருவரால் இந்தப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது. பங்கேற்பாளர்கள் கோட்பாட்டு அறிவையும், நடைமுறை அனுபவத்தையும் பெற்றனர்.

இந்த அறிவுப் பரவல் திட்டத்தின் விளைவுகள் பாடசாலை ஆசிரியர்களின் தொழில் திறனை வலுப்படுத்தவும், மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டவும், டிஜிட்டல் சகாப்தத்தின் சவால்களையும் வாய்ப்புகளையும் எதிர்கொள்ள அவர்களைத் தயார்படுத்தவும் உதவும் என்று கொய்கா உறுதியாக நம்புகிறது.

கொரியக் குடியரசின் வெளிவிவகார அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும் கொய்கா, 1991 இல் நிறுவப்பட்ட ஒரு முன்னணி அரசு அமைப்பாகும்.

இது மானிய உதவித் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி, உலகளவில் நிலையான வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது. 1995 முதல் இலங்கையில் ஒரு  அலுவலகத்தை நடத்தி வரும் கொய்கா, கடந்த மூன்று தசாப்தங்களாக இலங்கைக்கு ஆதரவளித்து வருகிறது. இதுவரை 3,350 க்கும் அதிகமான இலங்கையர்கள் கொய்காவின் ஃபெலோஷிப் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டங்களில் பங்கேற்றுள்ளனர்.