டெங்கு ஒழிப்பை முன்னிட்டு பொசன் தானசாலை நடத்துவோருக்கு புதிய விதிமுறைகள்!

நாடு முழுவதும் டெங்கு காய்ச்சல் தீவிரமாகப் பரவி வரும் நிலையில், எதிர்வரும் பொசன் போயா பண்டிகையை முன்னிட்டு நடத்தப்படும் தானசலைகளுக்கு சுகாதார அதிகாரிகள் கடுமையான புதிய கட்டுப்பாடுகளையும் வழிகாட்டல்களையும் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளனர்.

டெங்கு ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு பாதிப்பு ஏற்படாமல் தடுக்கும் நோக்கில், யோகட் தானசலைகளுக்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்டுள்ளதுடன், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக் கோப்பைகள், பொலித்தீன் பைகள் மற்றும் உணவு மூடும் லஞ்ச் சீட் பயன்பாட்டுக்கும் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளதாக என்று கொழும்பு மாவட்ட பொது சுகாதார ஆய்வாளர் நிர்வாகம் உபுல் பிரியந்த தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் புதன்கிழமை (26) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும்போதே அவர் இதனை குறிப்பிட்டார். அங்கு அர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

நாடு முழுவதும் தீவிரமாகப் பரவி வரும் டெங்குக்கு மத்தியிலேயே இம்முறை பொசன் போயா பண்டிகை ஆரம்பமாகவுள்ளது. இதனால், இப்பண்டிகையை முன்னிட்டு நாடு முழுவதும் நடத்தப்படும் தானசலைகளுக்கு (දන්සල්) பொது சுகாதார பரிசோதகர்கள் மற்றும் சுகாதார அலுவலகங்கள் மூலமாக கடுமையான புதிய கட்டுப்பாடுகளும் விதிமுறைகளும் விதிக்கப்பட்டுள்ளன.

வழமையாகப் பின்பற்றப்படும் உணவுப் பாதுகாப்பு விதிகளுக்கு மேலதிகமாக, தற்போதுள்ள டெங்கு ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு எவ்வித முட்டுக்கட்டையும் ஏற்பட்டுவிடக் கூடாது என்ற நோக்கிலேயே இந்த விசேட அதிரடி உத்தரவுகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இம்முறை யோகப்பால் (Yoghurt) தானசலைகளை நடத்துவதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அனைத்து விண்ணப்பங்களும் அதிகாரிகளால் முற்றாக நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், மூலிகை பானங்கள், தேநீர், கோப்பி, சூப் மற்றும் ஏனைய பானங்களை வழங்குவதற்கு ஒருமுறை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் பிளாஸ்டிக் கோப்பைகளைப் பயன்படுத்துவது முற்றாகத் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

அத்துடன் பலாப்பழம், மரவள்ளிக்கிழங்கு, கடலை போன்ற உணவுகளை விநியோகிக்கும் தானசலைகளில் பொலித்தீன் பைகள் மற்றும் உணவுகளை மூடும் லஞ்ச் சீட் பயன்பாடுகளுக்கும் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

தானசலைகள் நடத்தப்படும் சில மணித்தியாலங்களுக்குள் பல்லாயிரக்கணக்கான, சில சமயங்களில் இலட்சக்கணக்கான பிளாஸ்டிக் மற்றும் யோகட்ப்பால் கோப்பைகள் அந்தந்தப் பகுதிகளில் ஆங்காங்கே வீசப்படுகின்றன.

இதனால் மழை நீர் தேங்கி, டெங்கு நுளம்புகள் பெருகுவதற்கு இதுவே பிரதான காரணியாக அமைந்துவிடுகிறது. பல வாரங்களாக முன்னெடுக்கப்பட்ட டெங்கு ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளின் பலன், சில மணித்தியால அலட்சியத்தால் வீணாகிவிடுகிறது.

தானசலை ஏற்பாட்டாளர்கள் உணவு வழங்கத் தொடங்கியது முதல் அது நிறைவடையும் வரை முறையான கழிவு மேலாண்மைத் திட்டத்தைப் பின்பற்ற வேண்டும். அத்துடன், தானசலை முடிந்த பிறகு அந்த இடத்தை ஆரம்பத்தில் இருந்தவாறே சுத்தமான முறையில் துப்புரவு செய்து ஒப்படைக்க வேண்டும் என்பதும் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த வெசாக் பண்டிகையின் போது தானசலைகளில் கலந்துகொண்ட பெரும் எண்ணிக்கையிலான மக்கள், தற்போது டெங்கு காய்ச்சல் காரணமாக வைத்தியசாலைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். தற்போது 5,000க்கும் மேற்பட்ட நோயாளர்கள் சிகிச்சை பெற்று வருவதால், அவர்களாலும் அவர்களின் உறவினர்களாலும் இம்முறை பொசன் தானசலைகளில் கலந்துகொள்ள முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

டெங்கு நோய் காரணமாக ஏற்கனவே பல உயிர்கள் இழக்கப்பட்டுள்ளதால், இதுவொரு பாரதூரமான நிலைமை என எச்சரித்துள்ள சுகாதாரத் துறையினர், புண்ணிய காரியங்களைச் செய்யும்போது உயிர்களைப் பாதுகாப்பதற்கும், டெங்கு பரவலைத் தடுப்பதற்கும் ஒவ்வொரு குடிமகனும் தங்களது தனிப்பட்ட பொறுப்பினை உணர்ந்து செயல்பட வேண்டும் கேட்டுக்கொண்டுள்ளனர்.