அநுராதபுரத்தில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் ஒருவர் கைது !

அநுராதபும் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பகுதியில் ஹெரோயின் போதைப்பொருளுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் நேற்று திங்கட்கிழமை (02) கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக அநுராதபும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

அநுராதபும் பொலிஸாருக்குக் கிடைத்த இரகசிய தகவலின் அடிப்படையில் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பின் போதே  சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் அநுராதபும் மஹாவிலாச்சிய பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 31 வயதுடையவர் ஆவார்.

சந்தேக நபரிடம் இருந்து 08 கிராம் 510 மில்லி கிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளது.