உணவு கட்டுப்பாட்டு பிரிவில் முக்கிய பதவிகளை நீக்குவது தொடர்பில் ஊட்டச்சத்து வைத்தியர்கள் வருத்தம்

சுகாதார அமைச்சின் உணவு கட்டுப்பாட்டு நிர்வாகப் பிரிவிலிருந்து ஆலோசகர் ஊட்டச்சத்து வைத்தியர் (CNP) பதவிகளை நீக்கும் முயற்சிகள் குறித்து இலங்கை ஊட்டச்சத்து வைத்தியர்கள் கல்லூரி (SLCNP) கடும் வருத்தத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. இந்த நடவடிக்கை பொது சுகாதாரப் பாதுகாப்புகளை கடுமையாக பலவீனப்படுத்தும் என எச்சரித்துள்ளதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

வைத்திய நிபுணர்கள் சங்கத்தின் (AMS) வட்டாரங்களின்படி, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் தொழில்சார் சுகாதார துணை பணிப்பாளர் நாயகம் (DDG/EOH) இந்தப் பதவிகள் முன்னர் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அவற்றை ஒழிக்க முயற்சிக்கிறார்.

ஊட்டச்சத்து மற்றும் ஆரோக்கியத்துடன் நேரடியாக தொடர்புடைய விடயங்களில் "சான்றுகள் அடிப்படையிலான, வைத்திய ரீதியாக பொருத்தமான மற்றும் அறிவியல் ரீதியாக உறுதியான" முடிவுகளை உறுதி செய்வதற்கு அவர்களின் பங்கு அவசியம்.

தற்போது, உணவு கட்டுப்பாட்டு நிர்வாகப் பிரிவில் இரண்டு நிர்வாகப் பதவிகள் (SL1), மூன்று ஊட்டச்சத்து ஆலோசகர் வைத்தியர் பதவிகள் (SL3), இரண்டு சமூக வைத்தியர்கள் (SL3) மற்றும் இரண்டு வைத்திய அதிகாரிகள் (SL2) உள்ளனர். இருப்பினும், தற்போது இந்தப் பிரிவில் எந்த ஆலோசகர் ஊட்டச்சத்து வைத்தியர்களும் பணியாற்றவில்லை.

“இலங்கையில் புற்றுநோய்கள் உட்பட தொற்றா நோய்கள் அதிகரித்து வருவதால், இந்த நிலைமை மிகவும் கவலைக்குரியது, அவற்றில் பல உணவுடன் வலுவாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஊட்டச்சத்து வைத்தியர்கள் இல்லாததால், மிக உயர்ந்த கொள்கை மட்டத்தில் முக்கிய தொழில்நுட்ப உள்ளீடுகள் இல்லை,” என வட்டாரங்கள் எச்சரித்துள்ளன.

இதற்கிடையில், சுகாதாரச் செயலாளர் வைத்தியர் அனில் ஜாசிங்கவுக்கு அனுப்பப்பட்ட கடிதத்தில், ஊட்டச்சத்து ஆலோசகர் வைத்தியர்கள் ஊட்டச்சத்து தொடர்பான அமைச்சின் தொழில்நுட்ப நிபுணர்கள் என்றும், உணவுப் பாதுகாப்பு, தரநிலைகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகள் குறித்த தொழில்முறை வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகிறார்கள் என இலங்கை ஊட்டச்சத்து வைத்தியர்கள் கல்லூரி வலியுறுத்தியது.