ருஹுணு வேளாண் பீடத்தில் மாணவர் மோதல்

ருஹுணு பல்கலைக்கழகத்தின் வேளாண் பீடத்தில் மூன்றாம் ஆண்டு மற்றும் இரண்டாம் ஆண்டு மாணவர்களின் இரு குழுக்களிடையே மோதல் ஏற்பட்டுள்ளது.

நிலைமையைக் கட்டுப்படுத்த இரண்டு ஆண்டு மாணவர்களை சம்பந்தப்பட்ட வளாகத்திலிருந்து தற்காலிகமாக வெளியேற்ற நிர்வாகம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (19) நடைபெற்ற கிரிக்கெட் போட்டியின் மதிப்பெண் தொடர்பான கருத்து வேறுபாடு காரணமாக மோதல் வெடித்து பின்னர் தீர்க்கப்பட்டது.

இருப்பினும், திங்கட்கிழமை (20) அன்றும், சம்பந்தப்பட்ட சம்பவம் தொடர்பாக இரண்டு குழுக்களிடையே மோதல் ஏற்பட்டது, இதன் விளைவாக சுமார் 6 மாணவர்கள் காயமடைந்தனர்.

மோதலில் ஈடுபட்ட மாணவர்கள் கம்புருபிட்டிய காவல்துறைக்கு கொண்டு வரப்பட்டு விசாரணைகள் நடைபெற்று வருவதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.