அமெரிக்க - ஈரான் அமைதி ஒப்பந்தம்: வளைகுடா நாடுகளின் ஆதரவைத் திரட்ட பஹ்ரைனில் அமெரிக்க வெளிவிவகார அமைச்சர் மார்கோ ரூபியோ பேச்சுவார்த்தை!

அமெரிக்க வெளிவிவகார  அமைச்சர் மார்கோ ரூபியோ, ட்ரம்ப் நிர்வாகத்தின் பூர்வாங்க அமெரிக்க-ஈரான் அமைதி உடன்படிக்கையை வளைகுடா அரபு நாடுகளுக்கு விளக்கி அவர்களின் ஆதரவைப் பெறுவதற்காக, தனது மத்திய கிழக்கு பயணத்தின் இறுதி கட்டமாக இன்று வியாழக்கிழமை பஹ்ரைன் அதிகாரிகளைச் சந்தித்துப் பேச்சுவார்த்தை நடத்தியுள்ளார்.

அமெரிக்க கடற்படையின் ஐந்தாவது கப்பற்படைத் தலைமையகம் அமைந்துள்ள பஹ்ரைனின் தலைநகர் மனாமாவிற்கு புதன்கிழமை இரவு சென்றடைந்த மார்கோ ரூபியோ, அங்கு பஹ்ரைன் அதிகாரிகளைச் சந்திப்பதோடு மட்டுமன்றி, வளைகுடா ஒத்துழைப்பு சபையின்  வெளிவிவகார அமைச்சர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளையும் சந்தித்துக் கலந்துரையாடியுள்ளார்.

சவூதி அரேபியா, கட்டார், ஓமான், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், குவைத் மற்றும் பஹ்ரைன் ஆகிய ஆறு சுன்னி முடியாட்சி நாடுகளை உள்ளடக்கியதே இந்த வளைகுடா ஒத்துழைப்பு சபையாகும்.  அமெரிக்காவிற்கும் ஈரானுக்கும் இடையே மோதல்களை முடிவுக்குக் கொண்டு வருவதற்காக கடந்த வாரம் எட்டப்பட்ட உடன்படிக்கைக்குப் பின்னர், எண்ணெய் வளம் மிக்க வளைகுடா பிராந்தியத்திற்கு அமெரிக்கா மேற்கொண்டுள்ள முதலாவது உயர்மட்ட தூதரகப் பயணம் இதுவாகும்.

ஈரானுக்கு அளவுக்கு அதிகமான சலுகைகளை வழங்குவது, பிராந்தியத்தின் பாதுகாப்பு சமநிலையைக் குலைப்பதோடு, உலகளாவிய எண்ணெய் விநியோகக் கட்டமைப்பிலும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி, ஈரானை மேலும் பலப்படுத்தக்கூடும் என வளைகுடா நாடுகள் அச்சம் கொண்டுள்ளன.

இந்த நிலையில், தனது இந்த இராஜதந்திரப் பயணம் மிகவும் சவாலானது என்பதை மார்கோ ரூபியோ ஒப்புக்கொண்டுள்ளார்.  இதற்கு முன்னதாக ஐக்கிய அரபு அமீரகம் மற்றும் குவைத் ஆகிய நாடுகளுக்குச் சென்றிருந்த ரூபியோ, இந்த முன்மொழியப்பட்ட ஒப்பந்தம் ஈரானுக்கு சாதகமாக அமையாது என அங்கிருந்த அதிகாரிகளுக்கு உறுதியளித்துள்ளார்.

மார்கோ ரூபியோவின் அறிக்கை: "இந்த ஒப்பந்தத்தின் எந்தவொரு பகுதியும் இப்பிராந்தியத்தில் உள்ள எங்களது நீண்டகால கூட்டாளிகளின் பாதுகாப்பையோ, ஸ்திரத்தன்மையையோ அல்லது பொருளாதார வளர்ச்சியையோ எந்த வகையிலும் பாதிக்காது. வளைகுடா நாடுகளின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதே எனது இந்தப் பயணத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்" என குவைத்திலும் பஹ்ரைனிலும் ஊடகவியலாளர்களிடம் அவர் தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.