விஜயத்தை இரத்து செய்தார் ஷாருக்கான்

இந்த ஆண்டு இறுதியில் சிட்டி ஆஃப் ட்ரீம்ஸ் ஸ்ரீ லங்காவின் வெளியீட்டு விழாவில் நிகழ்ச்சி நடத்த திட்டமிடப்பட்டிருந்த பாலிவுட் நடிகர் ஷாருக்கான், எதிர்பாராத மற்றும் தவிர்க்க முடியாத தனிப்பட்ட காரணங்களால் இந்த நிகழ்வில் கலந்து கொள்ள மாட்டார் என்று ஏற்பாட்டாளர்கள் இன்று உறுதிப்படுத்தினர்.

சிட்டி ஆஃப் ட்ரீம்ஸ் ஸ்ரீ லங்காவின் செய்தித் தொடர்பாளர்,   "இந்த வெளியீட்டு நிகழ்வு ஒரு மைல்கல் கொண்டாட்டமாக தொடரும், இதில் வரும் நாட்களில் வெளிப்படுத்தப்படும் உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச திறமையாளர்களின் அசாதாரண வரிசை இடம்பெறும். உலகத் தரம் வாய்ந்த பொழுதுபோக்குக்கான உலகளாவிய அங்கீகாரம் பெற்ற இடமாக இலங்கையின் பயணத்தில் இந்த தருணத்தை ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட மைல்கல்லாக மாற்ற நாங்கள் உறுதிபூண்டுள்ளோம்" என்று கூறினார்.