வகுப்பறையில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை குறைக்க திட்டம்

50 அல்லது 60 மாணவர்களைக் கொண்ட நெரிசலான வகுப்பறைகளில் தரமான கல்வியை வழங்குவது சாத்தியமில்லை என்பதால், ஒரு வகுப்பறையில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை 25 முதல் 30 வரை குறைக்க கல்வி அமைச்சகம் இலக்கு வைத்துள்ளதாக பிரதமரும் கல்வி அமைச்சருமான கலாநிதி ஹரிணி அமரசூரிய நேற்று தெரிவித்தார்.

தென் மாகாண கல்வி அதிகாரிகளுக்காக காலியில் உள்ள கேட்போர் கூடத்தில் நடைபெற்ற விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றும் போதே அவர் இந்தக் கருத்துக்களை தெரிவித்தார். இது தற்போதைய கல்வி சீர்திருத்தங்கள் குறித்து விவாதிக்க தென் மாகாண கல்வி அதிகாரிகளுக்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

புதிய சீர்திருத்தங்கள் பாடத்திட்ட புதுப்பிப்புகளுக்கு அப்பாற்பட்டவை என்றும், ஆசிரியர் தொழில்முறையை மேம்படுத்துதல், கல்வி நிர்வாகத்தை மறுசீரமைத்தல் மற்றும் அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் தரமான கல்விக்கான சமமான அணுகலை உறுதி செய்வதற்காக உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றிலும் கவனம் செலுத்துகின்றன என்றும் கலாநிதி அமரசூரிய சுட்டிக்காட்டினார்.

"இது நாங்கள் தனிப்பட்ட லாபத்திற்காகச் செய்யும் ஒன்றல்ல; இது ஒரு தேசியப் பொறுப்பு. நிபுணர்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களுடன் விரிவான ஆலோசனைகளின் அடிப்படையில் இந்த சீர்திருத்தங்கள் நாங்கள் ஆட்சிக்கு வருவதற்கு முன்பே திட்டமிடப்பட்டன, ," என்று அவர் கூறினார்.

சீர்திருத்த செயல்முறை சவாலானது என்பதை அவர் ஒப்புக்கொண்டார், மேலும் ஆக்கபூர்வமான ஈடுபாடு மற்றும் ஆதாரமற்ற விமர்சனங்களை பிரதமர் ஈர்த்துள்ளார் - அவற்றில் சில அரசியல் ரீதியாக நோக்கம் கொண்டவை என்று அவர் குறிப்பிட்டார். "இருப்பினும், இந்த சவால்களை நாம் புறக்கணிக்க முடியாது. கல்வி முறையில் உள்ள பிரச்சினைகளை சரிசெய்ய மக்கள் எங்களுக்கு ஒரு ஆணையை வழங்கினர்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

ஆசிரியர் மேம்பாட்டில் உள்ள இடைவெளிகளை எடுத்துரைத்த அமைச்சர், ஆசிரியர் பயிற்சி கல்லூரி பாடத்திட்டங்கள் 16 ஆண்டுகளாக மாறாமல் இருப்பதை சுட்டிக்காட்டினார். இதை நிவர்த்தி செய்ய, நாடு முழுவதும் சிறந்த தரமான ஆசிரியர் கல்வியை உறுதி செய்யும் நோக்கத்துடன், ஓகஸ்ட் மாதம் முதல் ஆசிரியர் பயிற்சியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்க அரசாங்கம் ஆரம்பிக்கும்.

தேசிய வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கு ஏற்ப கல்வித் துறையை மாற்றுவதற்கான அரசாங்கத்தின் பரந்த முயற்சிகளில் இந்தத் திட்டம் மற்றொரு படியைக் குறிக்கிறது.