’விஜய் பிரச்சாரத்தில் கல்வீச்சு இடம்பெறவில்லை’

கரூரில் த.வெ.க. பிரச்​சா​ரத்​தின்​போது கல்​வீச்சு சம்​பவம் எது​வும் நடை​பெற​வில்லை என ஏ.டி.ஜி.பி. டேவிட்​சன் தேவாசீர்​வாதம் தெரிவித்துள்ளார்.

கரூர் ஆட்​சி​யர் அலு​வல​கத்​தில் நேற்று ஆட்​சி​யர் மீ.தங்​கவேல், ஏடிஜிபி டேவிட்​சன் தேவாசீர்​வாதம், மின்​வாரிய தலை​மைப் பொறி​யாளர் ராஜலட்​சுமி ஆகியோர் செய்​தி​யாளர்​களுக்​குப் பேட்​டியளித்​தனர். அப்​போது, ஆட்​சி​யர் மீ.தங்​கவேல் கூறும்​போது,

வேலு​சாமிபுரத்​தில் நடந்த பரப்​புரை​யின்​போது கல்​வீச்சு சம்​பவம் எது​வும் நடை​பெற​வில்​லை. த.வெ.க. தலை​வரின் வாக​னம் கரூர் மாவட்​டம் தளவா​பாளை​யத்​தில் இருந்து திரு​காம்​புலியூர் ரவுண்​டானா வர 2 மணி நேர​மாகியது. சாதா​ரண​மாக 30 நிமிடங்​களில் அந்த இடத்​தைக் கடந்​து​விடலாம். சிறிது நேரம் வாக​னத்​திலிருந்து வெளியே வந்த த.வெ.க தலை​வர், பின்​னர் உள்ளே சென்​று​விட்​டார். இதனால், அங்​கிருந்​தவர்​களுக்கு அவரை பார்க்கும் ஆர்​வம் அதி​கரித்​தது என்றார். (a)