கடந்த 24 மணித்தியாலங்களில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்துக்களில் 5 பேர் உயிரிழப்பு

நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் நேற்றைய தினம் (12) இடம்பெற்ற வீதி விபத்துகளில் 3 இளைஞர்கள் உட்பட 5 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

மொனராகலை, மாகந்தனமுல்ல வீதியின் லிதேகடை சந்திப் பகுதியில் மொனராகலை நோக்கி பயணித்த லொறி ஒன்றும், அதற்கு எதிர்த்திசையில் வந்த மோட்டார் சைக்கிளும் நேருக்கு நேர் மோதி விபத்துக்குள்ளாயின.

இதில் படுகாயமடைந்து சிறிகல வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரான 52 வயதுடைய நபர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

மேலும், கண்டி - யாழ்ப்பாணம் பிரதான வீதியின் கொவிபல சந்திப் பகுதியில் மாத்தளையிலிருந்து கடுகஸ்தோட்ட நோக்கி பயணித்த பேருந்து ஒன்று வீதியை கடக்க முயன்ற பாதசாரி பெண் மீது மோதியுள்ளது.

இந்த விபத்தில் கடுகஸ்தோட்ட பகுதியைச் சேர்ந்த 56 வயதுடைய பெண் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்துள்ளதோடு, பேருந்து சாரதி கடுகஸ்தோட்ட பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இதேவேளை, வெலிவேரிய - பியகம வீதியின் 18ஆம் கட்டை பகுதியில் பியகம நோக்கி பயணித்த முச்சக்கரவண்டி ஒன்று, மற்றொரு முச்சக்கர வண்டியுடன் மோதி, பின்னர் காரொன்றில் மோதி விபத்துக்குள்ளானது.

இவ்விபத்தில் படுகாயமடைந்து உடுபில வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட, முச்சக்கரவண்டி சாரதியான, கடுவெல பகுதியைச் சேர்ந்த 19 வயதுடைய இளைஞன் உயிரிழந்துள்ளார்.

மேலும், காரின் சாரதி காயமடைந்து கம்பஹா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், மற்றைய முச்சக்கரவண்டியின் சாரதி வெலிவேரிய பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மேலும், ஹொரணை - மீபே வீதியின் மில்லாவ பகுதியில் மீபே நோக்கி பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று, அதன் கட்டுப்பாட்டை இழந்து வீதியை விட்டு விலகி மின் கம்பமொன்றில் மோதியுள்ளது.

இந்த விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரும் பின்னால் அமர்ந்து  பயணித்தவரும் பாதுக்க வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், மில்லேவ பகுதியைச் சேர்ந்த 29 வயதுடைய இளைஞன் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

அத்துடன், யாழ்ப்பாணம் - மன்னார் வீதியின் பள்ளிக்குடா சந்தியில் மன்னார் நோக்கி பயணித்த பேருந்து ஒன்று வலதுபுறமாக திரும்ப முற்பட்டபோது, பின்னால் வந்த மோட்டார் சைக்கிளுடன் மோதி விபத்துக்குள்ளானது.

இவ்விபத்தில் பலத்த காயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரும் பின்னால் பயணித்தவரும் பூநகரி வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, பின்னர் மேலதிக சிகிச்சைக்காக யாழ்ப்பாணம் போதனா வைத்தியசாலைக்கு மாற்றப்பட்டனர்.

அங்கு சிகிச்சை பலனின்றி தெலிகடை பகுதியைச் சேர்ந்த 22 வயதுடைய மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநரான இளைஞர் உயிரிழந்துள்ளார்.