யாழில் 2,452 பேர் காணாமல் போயுள்ளனர்

காணாமல் போனவர்களின் உறவினர்கள் எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகளை அரசாங்கத்தின் சொந்தப் பிரச்சினைகளாகக் கருதி, அவற்றுக்கு முன்னுரிமை அடிப்படையில் தீர்வு காணப்படும் என கடற்றொழில், நீரியல் மற்றும் கடல் வளங்கள் அமைச்சர் இராமலிங்கம் சந்திரசேகர் தெரிவித்தார்.

யாழ்ப்பாண மாவட்டச் செயலகத்தில், நீதி மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாட்டு அமைச்சர் சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணயக்கார மற்றும் அமைச்சர் இராமலிங்கம் சந்திரசேகர் ஆகியோரின் பங்கேற்புடன், யாழ்ப்பாண சிவில் சமூக அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் அலுவலக அதிகாரிகளுக்கிடையில் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலின் பின்னர் ஊடகங்களிடம் கருத்துத் தெரிவிக்கும் போதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார்.

“உடல் காயங்களுக்கு மருந்து வழங்க முடியும். ஆனால், மனக்காயங்களுக்கு உண்மையான மருந்து அன்பும் நீதியும் மட்டுமே. காணாமல் போனவர்களின் உறவினர்களின் வேதனையை பணத்தால் ஈடுசெய்ய முடியாது” என அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.

யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் மட்டும் 2,452 பேர் காணாமல் போயுள்ளதாகப் பதிவாகியுள்ளது. இருப்பினும், பதிவு செய்யப்படாத பல சம்பவங்களும் இருக்கக்கூடும். ஒரு குடும்பத்தில் இருவர் அல்லது மூவர் வரை காணாமல் போன சம்பவங்களும் பதிவாகியுள்ளன.

1987–1989 காலப்பகுதியில் தென் இலங்கையிலும் 70 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்டோர் காணாமல் ஆக்கப்பட்டனர். வடக்கும் தெற்கும் ஒரே விதமான துயரத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. மக்கள் எதிர்நோக்கும் இந்த மனவேதனைக்கு உரிய தீர்வை வழங்குவது அரசாங்கத்தின் பொறுப்பாகும்.

தற்போதைய அரசாங்கம் பொறுப்பேற்ற பின்னர், மக்களின் நம்பிக்கையை மீட்டெடுக்கும் நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. சோதனைச் சாவடிகள் அகற்றப்பட்டதுடன், மீள்குடியேறிய மக்களுக்கும் குறைந்த வருமானம் பெறும் குடும்பங்களுக்கும் வீடுகள் வழங்கப்பட்டு, அபிவிருத்தித் திட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. யாழ்ப்பாணத்தை ஒரு முக்கிய அபிவிருத்தி மையமாக மாற்றுவதோடு, இன வேறுபாடுகளைத் தாண்டி உண்மையான நல்லிணக்கச் சமூகத்தை உருவாக்குவதே அரசாங்கத்தின் இலக்காகும்.

இந்தச் சூழலில், உண்மை கண்டறிதல், பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கு நீதி பெற்றுத் தருதல் மற்றும் நல்லிணக்கத்தை வலுப்படுத்தல் ஆகியவற்றில் காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் அலுவலகம் முக்கிய பங்காற்றும் என அவர் நம்பிக்கை வெளியிட்டார்.

இக்கலந்துரையாடலில், யுத்த காலத்தில் காணாமல் ஆக்கப்பட்டவர்களைப் பற்றிய விசாரணைகள் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்கள் எதிர்நோக்கும் சவால்கள் குறித்து சிவில் சமூக பிரதிநிதிகள் கருத்துகளை முன்வைத்தனர். அதற்குப் பதிலளித்த அமைச்சர் ஹர்ஷன நாணயக்கார, உண்மை கண்டறிதல் மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் தொடர்பான அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கைகள் குறித்து விளக்கமளித்தார்.

இந்நிகழ்வில் தேசிய மக்கள் சக்தியின் யாழ்ப்பாண மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களான க. இளங்குமரன் மற்றும் ஸ்ரீ பவனந்தராஜா, யாழ்ப்பாண மேலதிக மாவட்டச் செயலாளர் கே. சிவகரன், காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் அலுவலகத்தின் தலைவர் மகேஷ் கட்டுலந்த, அமைச்சின் அதிகாரிகள் மற்றும் காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் அலுவலகத்தின் பணிப்பாளர் சபை உறுப்பினர்கள் உள்ளிட்ட பலர் கலந்து கொண்டனர்.