FIFA 2026 : ஈரானிய அணிக்கு அநீதி: பயிற்சியாளர் குற்றச்சாட்டு

அமெரிக்காவில் நடைபெற்று வரும் உலகக் கிண்ண கால்பந்து தொடரில், தங்களுக்கு இழைக்கப்படும் அநீதிகள் குறித்து ஈரானிய அணியின் பயிற்சியாளர் அமீர் கலனோயி கடும் அதிருப்தியை வெளியிட்டுள்ளார்.

நியூசிலாந்துக்கு எதிரான ஆட்டம் 2-2 என்ற கோல் கணக்கில் சமநிலையில் முடிந்த சில மணிநேரங்களிலேயே, தங்களை உடனடியாக அமெரிக்காவிலிருந்து வெளியேறி, மெக்சிகோவின் திஜுவானாவில் உள்ள தங்களது பயிற்சி முகாமிற்குத் திரும்புமாறு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்தார்.

இது குறித்து அவர் கூறுகையில், "எங்களுக்கு ஓய்வு எடுக்கவோ, உடல்நலத்தை மீட்டெடுக்கவோ (Recovery) கூட நேரம் வழங்கப்படவில்லை. இது மிகவும் விசித்திரமாக உள்ளது; எங்களது பயணத் திட்டங்களை வேறு யாரோ தீர்மானிப்பது போல உணர்கிறோம். உலகக் கிண்ணத்தில் மிகவும் ஒடுக்கப்பட்ட அணியாக நாங்கள் இருக்கிறோம்" என்று வேதனையுடன் குறிப்பிட்டார்.

அணியின் தலைவர் மெஹ்தி தரேமி, இந்தச் சூழலை "பேரழிவு" என்று வர்ணித்தார். "எங்களது இலக்கும் விருப்பமும் அமைதியையும் மகிழ்ச்சியையும் பரப்புவதே ஆகும். கடந்த இரண்டு மாதங்களாக நாங்கள் பல சிக்கல்களைச் சந்தித்து வருகிறோம். இந்தச் சூழ்நிலையால் நாங்கள் மிகவும் களைப்படைந்துள்ளோம்" என்று அவர் கூறினார். மேலும், அணி நிர்வாகத் தலைவர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளுக்கான அமெரிக்க விசா விண்ணப்பங்கள் நிராகரிக்கப்பட்டதும், வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட விசா சிக்கல்களும் அணியினருக்கு மிகுந்த நெருக்கடியை ஏற்படுத்தியுள்ளன.

ஸ்டேடியத்திற்கு வெளியே நூற்றுக்கணக்கான ஈரானிய அமெரிக்கர்கள், தெஹ்ரான் ஆட்சிக்கு எதிராகப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். போராட்டக்காரர்கள், ஈரானிய அணியினர் தற்போதைய ஆட்சிக்கு ஆதரவாக இருப்பதாகக் குற்றம் சாட்டினர். அதேவேளை, ஆயிரக்கணக்கான ரசிகர்கள் அரசியலைத் தாண்டி கால்பந்து விளையாட்டை ரசிக்க வந்திருந்தனர். ஸ்டேடியத்திற்குள் நுழைந்த சில போராட்டக்காரர்கள், ஈரான் அணியை ஊக்குவிக்காமல், ஈரானுக்குள் இருக்கும் மக்களின் குரலாக ஒலிப்பதற்காக வந்ததாகத் தெரிவித்தனர்.

இருப்பினும், ஆட்டத்தின் முடிவில் வீரர்களின் செயல்பாட்டை ரசிகர்கள் பாராட்டினர். போட்டியில் சிறப்பாகச் செயல்பட்ட ரமின் ரெசயியன் கூறுகையில், "நாங்கள் கால்பந்து வீரர்கள், அரசியல்வாதிகள் அல்ல. எமது நாட்டுப் பிரச்சினைகளை நாங்களே தீர்த்துக்கொள்வோம்" என்று குறிப்பிட்டார்.

FIFA தலைவர் ஜியானி இன்ஃபாண்டினோ ஈரானிய அணியின் உடைமாற்றும் அறைக்குச் சென்று வீரர்களை நேரில் சந்தித்துப் பாராட்டினார். "நீங்கள் சந்திக்கும் அனைத்துப் பிரச்சினைகளையும் விட நீங்கள் வலிமையானவர்கள். உலகிற்கு நீங்கள் ஒரு சக்திவாய்ந்த செய்தியைச் சொல்கிறீர்கள்" என்று அவர் வீரர்களை ஊக்கப்படுத்தினார்.

ஈரான் தனது அடுத்த போட்டியில் பெல்ஜியத்தை ஞாயிற்றுக்கிழமை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் எதிர்கொள்ளவுள்ளது. இருப்பினும், அணி மீண்டும் எப்போது அமெரிக்காவிற்குள் நுழையும் என்பது குறித்த உறுதியான தகவல் இதுவரை வெளியாகவில்லை.