சிறைச்சாலையில் விசேட சோதனை ; கையடக்கத் தொலைபேசிகள் கைப்பற்றல்!

பூஸா அதிஉயர் சிறைச்சாலையில் இன்று திங்கட்கிழமை (27) பிற்பகல் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசேட சோதனை நடவடிக்கையில் 14 கையடக்கத் தொலைபேசிகள்  பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படையினரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

கொழும்பு பொலிஸ் விசேட அதிரடிப்படையினருக்குக் கிடைத்த தகவலின் பேரில் பூஸா அதிஉயர் சிறைச்சாலையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனை நடவடிக்கையின் போதே இந்த கையடக்கத் தொலைபேசிகள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

10 நவீன கையடக்கத் தொலைபேசிகளும் 4 சாதாரண கையடக்கத் தொலைபேசிகளுமே இவ்வாறு கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.