இஸ்ரேலின் சிதைவு  எழுதப்பட்ட விதி

வரலாற்று ரீதியாக, ஏராளமான காரணிகள் ஒரு தேசம் மூழ்குவதற்கு காரணமாக இருக்கலாம். அண்டை நாடுகளின் தொடர்ச்சியான தாக்குதல்கள் அல்லது நீண்டகால உள்நாட்டுப் போரின் விளைவாக இது ஏற்படலாம். குடிமக்களுக்கு சேவைகளை வழங்க இயலாத பொது நிறுவனங்களின் முறிவைத் தொடர்ந்து இது நிகழலாம். பெரும்பாலும் இது ஒரு மெதுவான சிதைவு செயல்முறையாகவே தொடங்குவதுண்டு. இது காலப் போக்கில் வேகத்தை பெற்று பின்னர் குறுகிய காலத்தில், குறிப்பிட்ட ஒரு காலத்துக்கு முன் திடமாகவும் உறுதியாகவும் தோன்றிய கட்டமைப்புகளைக் சிதைக்கின்றது.