வவுனியாவில் வாக்களிப்பு ஆரம்பம்

9 ஆவது  நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்ட ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கான வாக்களிப்புக்கள் இன்று சனிக்கிழமை (21) நாடு முழுவதும் நடைபெற்று வருகிறது.

இந்நிலையில், வவுனியாவிலும் காலையிலேயே மக்கள் ஆர்வமுடன் வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்கு சென்று ஆர்வத்துடன் வாக்களித்து வருகின்றனர்.

இதேவேளை, அனைத்து வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்கும் வவுனியா தேர்தல் ஆணைக்குழுவினர் சென்று பார்வையிட்டு வருவதுடன், ஐரோப்பிய ஓன்றியத்தின் தேர்தல் கண்காணிப்பு குழுவினரும் கண்காணிப்பில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.