கட்சி மாறுகிறாரா ரஞ்சன்?

நீதிமன்ற அவமதிப்பு குற்றச்சாட்டின் பேரில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு மன்னிப்பு வழங்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரஞ்சன் ராமநாயக்கவின் குடியுரிமைகள் மீட்கப்பட்டால் கட்சி மாறி புதிய கட்சியில் பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிட சாத்தியங்கள்  இருப்பதாக  தெரிய வருகிறது.

புதிய கட்சியில் இருந்து பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிடுவது குறித்து ஆலோசிப்பதாக திரு ராமநாயக்க டெய்லி மிரருக்கு தெரிவித்தார்.

“நான் சில நிபுணர்களை சந்தித்து குடிமை உரிமைகளை கேட்டுள்ளேன். எனக்கு குடியுரிமை வழங்கப்பட்டால் பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிடுவேன். ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு முன்னர் என்னிடம் வாக்கெடுப்பு அட்டை வழங்கப்பட்டது, ஆனால் நான் வெளிநாடு செல்ல வேண்டியிருந்ததால் என்னால் வாக்களிக்க முடியவில்லை. நான் போட்டியிட முடியுமா என்பது குறித்து தேர்தல் ஆணைக்குழுவிடம் விசாரிப்பேன், ஆணைக்கொடி பச்சைக்கொடி காட்டினால் போட்டியிடுவேன்,'' என்றார்.

சில கட்சிகள் என்னை தேர்தலில் போட்டியிட அழைத்துள்ளன, இந்த அழைப்புகள் அனைத்தையும் பரிசீலிப்பேன்,'' எனவும் அவர் கூறினார்.