பெக்கோ சமனின் மனைவியிடம் சிஐடி விசாரணை

இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் கைது செய்யப்பட்ட ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பலின் உறுப்பினர்களில் ஒருவரான பக்கோ சமனின் மனைவி மற்றும் மகள், வெள்ளிக்கிழமை (29) மாலை கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்தபோது குற்றப் புலனாய்வுத் துறை அதிகாரிகள் குழுவால் கைது செய்யப்பட்டனர்.

30 வயதான சஜிகா லக்ஷனி பத்தினி மற்றும் அவரது 03 வயது மகள் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்தில் கைது செய்யப்பட்டனர்.

அவர்கள் வெள்ளிக்கிழமை (29) மாலை 05.50 மணிக்கு இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-365 மூலம் இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவிலிருந்து கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்திருந்தனர்.

கெஹல்பத்தர பத்மே மற்றும் அவரது குற்றக் கும்பல் உறுப்பினர்கள் ஜகார்த்தாவில் கைது செய்யப்பட்ட நிலையில், இந்தப் பெண்ணும் குழந்தையும் அங்கு தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்தனர்.

இருப்பினும், பெண் மீது கடுமையான குற்றவியல் குற்றச்சாட்டுகள் எதுவும் பதிவு செய்யப்படாததால், இந்தோனேசிய அதிகாரிகள் அவரை இலங்கைக்கு நாடு கடத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது.