அமெரிக்கா - ஈரான் இடையேயான வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க அமைதி ஒப்பந்தம் ஞாயிற்றுக்கிழமை கையெழுத்து: டொனால்ட் ட்ரம்ப்  அறிவிப்பு!

மேற்காசியாவில் கடந்த சில மாதங்களாக நீடித்து வரும் போர் மற்றும் பதற்றத்திற்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கும் வகையில், அமெரிக்காவிற்கும் ஈரானுக்கும் இடையிலான சமாதான ஒப்பந்தம் ஞாயிற்றுக்கிழமை (14) கையெழுத்திடப்பட உள்ளதாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்துள்ளார்.

இந்த ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானவுடன், ஹோர்முஸ் நீரிணை அனைத்து நாடுகளின் கப்பல் போக்குவரத்துக்கும் மீண்டும் திறக்கப்படும் எனவும் அவர் உறுதியளித்துள்ளார்.

ஒப்பந்தம் கையெழுத்தான உடனேயே, சர்வதேச வர்த்தகக் கப்பல்களுக்காக மூடப்பட்டிருந்த ஹோர்முஸ் நீரிணை எவ்வித தடைகளுமின்றி அனைவருக்கும் திறக்கப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஈரான் இனி அணு ஆயுதங்களைத் தேடவோ, தயாரிக்கவோ அல்லது பெறவோ முற்படாது என ஜனாதிபதி ட்ரம்ப் தனது சமூக வலைத்தளப் பக்கத்தில் தெரிவித்துள்ளார். நிலைமை முழுமையாக அமைதியானதும், அங்குள்ள அணுசக்தி மூலப்பொருட்களை அமெரிக்கப் படைகள் அகற்றி அழிக்கும் எனவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

லெபனானில் இஸ்ரேல் - ஹெஸ்புல்லா இடையேயான மோதல்களுக்கு முடிவு கட்டுதல், ஈரானிய துறைமுகங்கள் மீதான அமெரிக்க கடல்வழி முற்றுகையை விலக்கிக் கொள்ளுதல் உள்ளிட்ட அம்சங்கள் இந்த ஒப்பந்தத்தில் இடம்பெற்றுள்ளதாக ஈரானிய தரப்பு தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்த ஒப்பந்தத்தை முன்னின்று நடத்தும் பாகிஸ்தானின் பிரதமர் ஷெபாஸ் ஷெரீப், அமைதி ஒப்பந்தம் இறுதி கட்டத்தை எட்டியுள்ளதாகவும், உடனடியாக மின்னணு முறையில் கையெழுத்திடத் தயாராகி வருவதாகவும் தனது எக்ஸ் தளத்தில் பதிவிட்டுள்ளார்.

இருப்பினும், ஈரான் வெளிவிவகார அமைச்சகப் பேச்சாளர் இஸ்மாயில் பகாய் இது குறித்துச் சற்று அவதானமான கருத்தை வெளியிட்டுள்ளார். புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகும் சரியான திகதி குறித்துப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும் எனவும், அது ஞாயிற்றுக்கிழமை கையெழுத்தாகாது என்றாலும் அடுத்த சில நாட்களில் இது சாத்தியமாகும் எனவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

முன்னதாக, வெள்ளிக்கிழமை அன்று ஈரானிய வெளிவிவகார அமைச்சர் சையத் அப்பாஸ் அராக்சி, அமெரிக்காவுடனான ஒப்பந்தம் நெருங்கிவிட்டதாகத் தொலைக்காட்சி வாயிலாகத் தெரிவித்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்த அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகள் விரைவாகவும் சுமூகமாகவும் அமையாவிட்டால், வொஷிங்டனிடம் "இறுதி மாற்றுத் திட்டம்" உள்ளதாகவும், அதனைப் பயன்படுத்தும் நிலைக்குத் தள்ளப்படக்கூடாது என நம்புவதாகவும் ட்ரம்ப் எச்சரித்துள்ளார். முன்னதாக சனிக்கிழமையன்று ஹோர்முஸ் நீரிணைப் பகுதியில் வர்த்தகக் கப்பல்களை இலக்கு வைத்து வந்த ஈரானிய ஆளில்லா விமானங்களை அமெரிக்கப் படைகள் சுட்டு வீழ்த்தியமை குறிப்பிடத்தக்கது.