இலங்கையுடனான மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் இந்தியா துடுப்பெடுத்தாடுகிறது

துபாய் சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கில் தற்போது நடைபெறுகின்ற மிக முக்கிய ஐசிசி மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண ஏ குழு போட்டியில் இந்தியா முதலில் துடுப்பெடுத்தாடத் தீர்மானித்தது.

இலங்கை: சமரி அத்தபத்து (தலைவி), விஷ்மி குணரட்ன, ஹர்ஷித்தா சமரவிக்ரம, கவிஷா டில்ஹாரி, நிலக்ஷிகா சில்வா, அனுஷ்கா சஞ்சீவனி, சுகந்திகா குமாரி, இனோஷி ப்ரியதர்ஷனி, உதேஷிகா ப்ரபோதனி, அமா காஞ்சனா, இனோக்கா ரணவீர.

இந்தியா: ஹாமன்ப்ரீத் கோர் (தலைவி), ஸ்ம்ரித்தி மந்தனா, ஷபாலி வர்மா, ஜெமிமா ரொட்றிகஸ், ரிச்சா கோஷ், தீப்தி ஷர்மா, சஜானா சஜீவன், அருந்ததி ரெட்டி, ஷ்ரியன்கா பட்டில், ஆஷா சோபனா,  ரேணுகா சிங் தாகூர்.