கல்வி சீர்திருத்தங்கள் கல்வி சார் அறிவியல் அடிப்படையற்றவை - ஜோசப் ஸ்டாலின் குற்றச்சாட்டு

அரசாங்கம்  முன்னெடுத்து வரும் புதிய கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் எவ்வித கல்வி சார் அறிவியல் அடிப்படையுமற்றவையென இலங்கை ஆசிரியர் சங்கத்தின் பொதுச்செயலாளர் ஜோசப் ஸ்டாலின் குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள இலங்கை அதிபர் - ஆசிரியர் தொழிற்சங்க முன்னணி காரியாலயத்தில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பி ல் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே அவர் இதனை தெரிவித்துள்ளார்.

பாடசாலை நேரத்தை மீண்டும் ஒரு மணித்தியாலத்திற்கு (1:30 வரை) கொண்டு வருவது  தொடர்பான புதிய சுற்றறிக்கையில், இது ஒரு தற்காலிகமான நடவடிக்கை என்றே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆரம்பத்திலிருந்தே இந்தச் சீர்திருத்தச் செயல்முறையில் பல சிக்கல்கள் காணப்படுகின்றன.

ஆறாம் தரத்திற்கான பாடத்திட்டத்தில் பெரும் குழப்பம் நிலவுகிறது. ஆரம்பத்தில் 14 பாடங்கள் கற்பிக்கப்பட வேண்டும் என்று கூறப்பட்டது. பின்னர் அந்த பாடத் தொகுதிகள் 6 ஆகக் குறைக்கப்பட்டு, பின் 10 ஆக அதிகரிக்கப்பட்டு, தற்போது மீண்டும் 6 பாடங்கள் மட்டுமே எஞ்சியுள்ளன. இதில் மிகவும் பாரதூரமான விடயம் என்னவென்றால், இந்த புதிய கட்டமைப்பிற்குள் ஆங்கில மொழி பாடம் உள்வாங்கப்படவில்லை.

நாட்டில் கல்விச் சீர்திருத்தம் அவசியம் என்பது நீண்டகாலமாக இருந்து வரும் கோரிக்கையாகும். ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள், பெற்றோர்கள் என அனைத்துத் தரப்பினரும் தற்போதைய தேங்கிக் கிடக்கும் கல்வி முறையினால் அதிருப்தியடைந்துள்ளனர். பொதுவாக எட்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை பாடத்திட்டம் மாற்றப்பட வேண்டும். அந்த வகையில் 2023-இல் மாற்றப்பட்டிருக்க வேண்டிய பாடத்திட்டம் மாற்றப்படவில்லை.

தற்போதைய அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வரும்போது 2023-இல் செய்யத் தவறிய மாற்றங்களை முன்னுரிமைப்படுத்தி ஒரு முறையான திட்டத்துடன் செயற்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால், அவர்கள் ஆட்சிக்கு வரும்போது அத்தகைய திட்டங்கள் எவையும் இருக்கவில்லை. தேசிய மக்கள் சக்தியின் தேர்தல் அறிக்கையில் கூறப்பட்ட  கல்வி கொள்கைகளுக்கும், தற்போது நடைமுறையில் அவர்கள் செய்வதற்கும் எவ்வித தொடர்பும் இல்லை. எவ்விதத் திட்டமும் இன்றி கல்வியை இங்கும் அங்குமாக அலைக்கழித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இதனால் 40 இலட்சம் மாணவர்களின் எதிர்காலமே பாதிக்கும் நிலை உருவாகியுள்ளது.

தற்போது முன்னெடுக்கப்படும் இந்தச் சீர்திருத்தங்கள் வெறும் எண்கணித ரீதியிலான மாற்றங்களே தவிர வேறொன்றுமில்லை. பாடசாலை நேரம் இரண்டு மணி என்றால் அதற்கேற்பவும், ஒன்றரை மணி என்றால் அதற்கேற்பவும் நேரத்தைச் சரிக்கட்டுவதையே அவர்கள்  செய்கிறார்கள். இதில் கல்வி சார் அறிவியல் அடிப்படைகள் எவையும் பின்பற்றப்படவில்லை என்றார்.