பலஸ்தீன இனப்படுகொலையும் காசா அழிவும் அமெரிக்க - ஐரோப்பிய கூட்டாண்மை   நிறுவனங்களுக்கான இலாபகரமான வர்த்தகம்

படுகொலைகள் முடிவுக்கு வரப்பட வேண்டும் என சாதாரண மக்கள் தெளிவுபடுத்தியுள்ளனர், அதனால்தான் பைடன் போர்நிறுத்த பேச்சுவார்த்தை நடத்த "அயராது உழைப்பதாக" பாசாங்கு செய்கின்றார். ஒரு போர்நிறுத்தத்தைகொண்டு வர அவரால் முடியும். ஆனால் உண்மை என்னவென்றால், மேற்கத்திய அரசியல் இப்போது மக்களின் கோரிக்கைக்கு முற்றிலும் செவிசாய்க்காத ஒருபோக்கில் உள்ளது. ஜனநாயக பொறுப்புக்கூறலின் கடைசி எச்சங்கள் பல ஆண்டுகளுக்கு முனபே மேற்கத்திய அரசியல் அமைப்புகளால் அழிக்கப்பட்டு விட்டன.  மேற்கத்திய அரசியல் என்பது இப்போது சக்தி மிக்க வர்த்தக கூட்டானமைகளால் கைப்பற்றப்பட்ட  நிலையில் உள்ளன.