இலக்கியத்துக்கான நோபல் பரிசும் மனிதப் பேரவலங்களை மௌனித்துக் கடத்தலும்

பேரழிவின் விளைவுகளை ஒப்பிட்டு இவர் உருவாக்க முனைந்த சித்திரம் இராஜதந்திர அரங்கில் பேரிரைச்சலை ஏற்படுத்தியதென்றால், இதுவல்லவோ வார்த்தைகளின் சக்தி? ஒருவர் பேசாமல் இருத்தல் என்பது அவர் இருந்தும் இல்லாதிருத்தல் போன்றாகி விடும். இந்த அமைதி நடந்ததை நடக்காதது போல் காட்டி விட இடமளித்து விடும். ஆகவே, அநியாயங்களை எதிர்த்து பேச வேண்டும். கடந்த ஆண்டு நோபல் பரிசுகளை வழங்கும் விழாவிற்கு ரஷ்யா, ஈரான், பெலாருஸ் ஆகிய நாடுகள் அழைக்கப்படவில்லை. இம்முறை இஸ்ரேல் அழைக்கப்படாமல் இருக்குமா என்பதும் தெரியவில்லை.