தொலைந்த தொலைபேசிகள் தொடர்பில் அவசர  அறிவுறுத்தல்

தொலைந்து போன மற்றும் திருடப்பட்ட தொலைபேசி தொடர்பான முறைக்கபடுகள் கணிசமாக அதிகரித்து வருவதை அடுத்து, இலங்கை பொலிஸார் பொதுமக்களுக்கு  அவசர  அறிவுறுத்தல் விடுத்துள்ளனர்.

தனிப்பட்ட புகைப்படங்கள், டிஜிட்டல் அடையாளங்கள் மற்றும் செய்திகள் உள்ளிட்ட தனிப்பட்ட தரவுகளின் உணர்திறன் தன்மையை எடுத்துரைத்து, தொலைந்து போன தொலைபேசிகளை பாதுகாக்கத் தவறினால், உரிமையாளர்களின் தகவல்கள் தவறான கைகளுக்குச் சென்றால் அவர்கள் மீண்டும் மீண்டும் பாதிக்கப்பட நேரிடும் என்று பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் ஏஎஸ்பி எஃப்.யு.வூட்லர் கூறியுள்ளார்.

“இந்த தொலைபேசிகள் தொலைந்து போனாலோ அல்லது மூன்றாம் தரப்பினரால் எடுக்கப்பட்டாலோ, அது தவறாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.  இறுதியில், முறைப்பாட்டாளர்களாக இருக்கும்போது, ​​நீங்கள் மீண்டும் மீண்டும் பலியாகி விடுவீர்கள்” என்று அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

2024ஆம் ஆண்டில், 2,800க்கும் மேற்பட்ட தொலைபேசிகள் தொலைந்து போயுள்ளதாகவோ அல்லது கவனிக்கப்படாமல் இருந்ததாகவோ புகாரளிக்கப்பட்டதாகவும், 928 திருடப்பட்டதாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டதாகவும்  பொலிஸார் வெளியிட்டுள்ள புள்ளிவிவரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

2025ஆம் ஆண்டில், 2,355 தொலைபேசிகள் தொலைந்து போயுள்ளதாகவும், 1,000 க்கும் மேற்பட்ட திருடப்பட்ட சாதனங்கள் மீட்கப்பட்டதாகவும், இது இந்தப் போக்கு ஒரு தீவிர கவலையாகவே உள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது.

பயனர்கள் தங்கள் தொலைபேசிகள் தொலைந்து போனால், தங்கள் சேவை வழங்குநர்களைத் தொடர்புகொண்டு உடனடியாக தங்கள் சிம் கார்டுகளை செயலிழக்கச் செய்யுமாறு செய்தித் தொடர்பாளர் வலியுறுத்தினார். ஏதேனும் தாமதம் ஏற்பட்டால், குற்றவாளிகள் சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளுக்கு சிம்மை தவறாகப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் என்றும், இதற்கு பதிவுசெய்யப்பட்ட உரிமையாளர் பொறுப்பேற்கலாம் என்றும் அவர் எச்சரித்துள்ளார்.

பொலிஸாரின் புகார் அளிக்கும்போது இந்த எண் தேவைப்படுவதால், பயனர்கள் தங்கள் 15 இலக்க சர்வதேச மொபைல் உபகரண அடையாள (IMEI) எண்ணைப் பெற #06# ஐ டயல் செய்து, அச்சிடப்பட்ட நகலை பாதுகாப்பாக வைத்திருக்க அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

தொலைந்த சாதனங்கள் தொடர்பான புகார்களை நாடு முழுவதும் தொலைந்த தொலைபேசிகளைக் கண்காணிப்பதில் புலனாய்வாளர்களுக்கு உதவும் ineed.lk இல் உள்ள ஆன்லைன் “iNeed” அமைப்பு மூலம் சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்று ASP வூட்டலர் கூறியுள்ளார்.

அங்கீகரிக்கப்படாத விற்பனையாளர்களிடமிருந்து இரண்டாவது கை தொலைபேசிகளை வாங்குபவர்களுக்கு அல்லது தொலைந்த சொத்தைக் கண்டுபிடிப்பவர்களுக்கு காவல்துறை கடுமையான எச்சரிக்கையை விடுத்தது.

திருடப்பட்ட சொத்தை வைத்திருப்பது மூன்று ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்படும் என்பதால், ஒரு தொலைபேசி உண்மையானதா என்பதைச் சரிபார்க்க வாங்குபவர்கள் "I-Need" செயலியைப் பயன்படுத்த அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

மேலும், கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சாதனத்தை பொலிஸாரிடம் ஒப்படைக்கத் தவறினால், குற்றவியல் முறைகேடு குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்படலாம், இரண்டு ஆண்டுகள் வரை சிறைத் தண்டனை மற்றும் அபராதம் விதிக்கப்படலாம்.

அனைவருக்கும் பாதுகாப்பான டிஜிட்டல் சூழலை உறுதி செய்வதற்காக இந்த உத்தரவுகளைப் பின்பற்றுமாறு ASP Wootler பொதுமக்களை வலியுறுத்தியுள்ளார்.