தேசிய இறையாண்மைக்கு எதிரான மீறல், பிராந்திய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் – ஈரானின் ஏவுகணை தாக்குதல்களுக்கு ஐக்கிய அரபு அமீரகம் கடும் கண்டனம்

எமது நாட்டையும் ஏனைய பிராந்திய சகோதர நாடுகளையும் குறிவைத்து மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள ஈரான் நாட்டின் வெளிப்படையான ஏவுகணை தாக்குதல்களை மிகக் கடுமையாக ஐக்கிய அரபு அமீரகம் கண்டித்துள்ளது.

இது தேசிய இறையாண்மைக்கு எதிரான வெளிப்படையான மீறலாகவும், சர்வதேச சட்டத்திற்கும் ஐக்கிய நாடுகள் சபை சாசனத்திற்கும் எதிரான செயலாகவும் கருதப்படுவதாக அமீரக வெளியுறவு அமைச்சகம் (MoFA) வெளியிட்ட அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

குறித்த அறிக்கையில், தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட பிராந்திய நாடுகளுக்கு முழுமையான ஒற்றுமையும் உறுதியான ஆதரவும் வழங்கப்படுவதாக வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது. எந்த ஒரு நாட்டின் இறையாண்மையிலும் நிகழும் மீறல், முழு பிராந்தியத்தின் பாதுகாப்புக்கும் நிலைத்தன்மைக்கும் நேரடி அச்சுறுத்தலாக அமையும் எனவும் கூறப்பட்டுள்ளது.

பிராந்திய நாடுகளின் நிலப்பரப்பை மோதல்களைத் தீர்க்கும் மேடையாகவோ அல்லது மோதல்களின் பரப்பளவை விரிவுபடுத்தும் கருவியாகவோ பயன்படுத்துவதை அமீரகம் திடமாக மறுத்துள்ளது. தொடர்ச்சியான மீறல்கள் பிராந்திய மற்றும் சர்வதேச பாதுகாப்பை பாதிப்பதோடு, உலக பொருளாதார நிலைத்தன்மைக்கும் ஆற்றல் பாதுகாப்பிற்கும் கடுமையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் என எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போதைய நெருக்கடியை சமாளிக்க கட்டுப்பாடும் தீவிர உரையாடலும் அவசியமானவை எனவும், தூதரக வழிமுறைகளே நிலையான தீர்வுக்கான சிறந்த பாதை எனவும் அமீரகம் மீண்டும் வலியுறுத்தியுள்ளது.

தன்னுடைய இறையாண்மை, தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் பிராந்திய ஒருமைப்பாட்டை பாதுகாக்கும் வகையில், சர்வதேச சட்டத்தின்படி உரிய முறையில் பதிலளிக்கும் முழுமையான உரிமை அமீரகத்துக்குள்ளது எனவும் அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எந்த சூழ்நிலையிலும் நாட்டின் பாதுகாப்பு அல்லது இறையாண்மையில் சமரசம் செய்யப்படமாட்டாது எனவும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த தாக்குதல்களில் உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு அமீரகம் தனது ஆழ்ந்த இரங்கலையும் அனுதாபத்தையும் தெரிவித்துள்ளது. பொதுமக்கள் மற்றும் சிவில் கட்டிடங்களை குறிவைத்து தாக்குதல் நடத்துவது சர்வதேச சட்டத்திற்கும் மனிதாபிமானக் கோட்பாடுகளுக்கும் முரணானது என்றும், அது கடுமையாகக் கண்டிக்கப்பட வேண்டியதாகும் என்றும் அமீரகம் வலியுறுத்தியுள்ளது.