அமெரிக்காவின் 14 அம்ச அமைதித் திட்டம்: பரிசீலிப்பதாக ஈரான் அறிவிப்பு; இணங்காவிட்டால் குண்டுவீச்சு என ட்ரம்ப் எச்சரிக்கை!

அமெரிக்கா மற்றும் ஈரான் நாடுகளுக்கு இடையே போர் நிறுத்தத்தை ஏற்படுத்தி, நிரந்தர அமைதியை எட்டுவதற்கான 14 அம்ச உடன்படிக்கை வரைபு ஒன்றை அமெரிக்கா முன்வைத்துள்ளதாக சர்வதேச ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

இந்தத் திட்டம் தற்போது ஈரானால் பரிசீலிக்கப்பட்டு வருவதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள போதிலும், இரு நாடுகளுக்கும் இடையே இராஜதந்திர பேச்சுவார்த்தைகளும், அதேநேரம் கடுமையான எச்சரிக்கைகளும் மாறி மாறி விடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

அமெரிக்காவின் வெள்ளை மாளிகை, ஈரானுடன் 14 அம்ச புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் ஒன்றை எட்டுவதற்கு நெருங்கிவிட்டதாக அமெரிக்க செய்தி நிறுவனமான 'ஆக்சியோஸ்' புதன்கிழமை செய்தி வெளியிட்டிருந்தது.

ஹோர்முஸ் நீரிணை வழியிலான தடையற்ற கப்பல் போக்குவரத்தை மீண்டும் வழமைக்குக் கொண்டு வருதல்.

இருப்பினும், இந்த விதிமுறைகள் அனைத்தும் இறுதி உடன்படிக்கை எட்டப்பட்ட பின்னரே நடைமுறைக்கு வரும் என அநாமதேய அமெரிக்க அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். இந்தத் தகவலை 'ரோய்ட்டர்ஸ்'  செய்திச் சேவையும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

அமெரிக்காவின் இந்த முன்மொழிவு குறித்து ஈரானிய வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் ஊடகப் பேச்சாளர் இஸ்மாயில் பகாஹி  கருத்துத் தெரிவிக்கையில்,

"அமெரிக்காவின் திட்டம் தற்போது ஈரானால் விரிவாக ஆராயப்பட்டு வருகிறது. பரிசீலனைகள் முடிந்ததும், இடைத்தரகர்களாகச் செயற்படும் பாகிஸ்தான் தரப்பிற்கு எமது முடிவு அறிவிக்கப்படும்" என்றார்.

மறுபுறம், ஈரானிய நாடாளுமன்றத்தின் தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் வெளியுறவுக் கொள்கைக் குழுவின் பேச்சாளர் இப்ராஹிம் ரெசாஹி  தனது எக்ஸ்  தளத்தில், இந்தத் திட்டத்தை ஒரு 'விருப்பப் பட்டியல்'  என நிராகரித்துள்ளார்.

அத்துடன், "அமெரிக்கா தேவையான சலுகைகளை வழங்கி சரணடையாவிட்டால், ஈரான் கடுமையான மற்றும் வருந்தத்தக்க பதிலடியைக் கொடுக்கும். எங்களது விரல்கள் எப்போதும் துப்பாக்கியின் விசையில் தயாராகவே உள்ளன" என எச்சரித்துள்ளார்.

அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்ப் தனது 'ட்ரூத் சோஷியல்'  தளத்தில் ஈரானுக்குப் பகிரங்க எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

ஈரானுடன் கடந்த 24 மணித்தியாலங்களில் நல்ல பேச்சுவார்த்தைகள் நடந்துள்ளதாகவும், உடன்படிக்கை சாத்தியம் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ள அவர், ஒருவேளை ஈரான் இதற்கு உடன்படாவிட்டால், "மீண்டும் குண்டுவீச்சுத் தாக்குதல்கள் ஆரம்பமாகும். அது முன்னெப்போதையும் விட மிகக் கடுமையானதாகவும், தீவிரமானதாகவும் இருக்கும்" என அச்சுறுத்தியுள்ளார்.

அதேவேளை, ஈரான் உடன்பாட்டுக்கு வந்தால், அமெரிக்க-இஸ்ரேல் படைகள் ஈரான் மீது தொடுத்த 'ஆபரேஷன் எபிக் பியூரி' என்ற இராணுவ நடவடிக்கை முழுமையாக முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்படும் என்றும் ட்ரம்ப் கூறினார்.

உலகளாவிய எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு விநியோகத்தில் 20 சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ள முக்கிய கடல் வழியான ஹோர்முஸ் நீரிணையை கடந்த பெப்ரவரி முதல் ஈரான் முற்றுகையிட்டுள்ளது.

இதனைச் சீர்செய்ய அமெரிக்கா ஆரம்பித்த 'புரொஜெக்ட் ஃப்ரீடம்' என்ற கப்பல் வழிகாட்டும் திட்டத்தை தற்காலிகமாக நிறுத்துவதாக ட்ரம்ப் செவ்வாய்க்கிழமை அறிவித்திருந்தார். அச்சுறுத்தல்கள் நீங்கினால் கடல் வழி மீண்டும் திறக்கப்படும் என ஈரானிய புரட்சிகர இராணுவக் காவல்படை  மறைமுகமாகக் குறிப்பிட்டுள்ளது.

இதேவேளை, ஈரான் விவகாரத்தில் அமெரிக்க அதிபர் ட்ரம்பிற்கும் தனக்கும் இடையே முழுமையான ஒருங்கிணைப்பு நிலவுவதாக இஸ்ரேல் பிரதமர் பெஞ்சமின் நெதன்யாகு தெரிவித்துள்ளார்.

"எங்களது பொதுவான மற்றும் மிக முக்கியமான இலக்கு, ஈரானிடமிருந்து அனைத்து அணுச் செறிவுட்டல் பொருட்களையும் அகற்றுவதும், அவர்களின் அணு உள்கட்டமைப்புகளை அழிப்பதுமே ஆகும்" என அவர் வலியுறுத்தியுள்ளார்.

ஏப்ரல் மாத போர் நிறுத்த உடன்பாட்டிற்குப் பின்னர், லெபனான் தலைநகர் பெய்ரூட் மீது இஸ்ரேல் தனது முதலாவது தாக்குதலை நடத்தியுள்ள பின்னணியிலேயே நெதன்யாகுவின் இந்த அறிக்கை வெளியாகியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.