பாரா­ளு­மன்ற தேர்­தல்­களில் தொடரும்  6 வீத­மான நிரா­க­ரிக்­கப்­பட்ட வாக்­குகள்

இலங்­கையில் தேர்­தல்­களைப் பொறுத்­த­வ­ரையில், பாரா­ளு­மன்றத் தேர்­த­லில் ­தொ­டர்ச்­சி ­யாக அதி­க­மான நிரா­க­ரிக்­கப்­பட்ட வாக்­குகள் பதி­வாகிக் கொண்­டி­ருப்­பதை அவ­தா­னிக்க முடி­கி­றது. 1989 ஆம் ஆண்டு முதல்  புதிய தேர்தல் முறை­மையில் 9 பாரா­ளு­மன்றத் தேர்­தல்கள் நடை­பெற்­று­விட்­டன.  இந்த 9 பாரா­ளு­மன்றத் தேர்­தல்­களை எடுத்து நோக்­கும்­போது, சரா­ச­ரி­யாக 6 வீத­மான நிரா­க­ரிக்­கப்­பட்ட வாக்­கு­களின் எண்­ணிக்கை கூடிக் குறைந்து வந்­துள்­ளதைக் காண முடி­கி­றது.