போதைப்பொருள் மற்றும் ஆயுதங்களுடன் இளைஞன் கைது

கொட்டாவை பகுதியில் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (28) போதைப்பொருள் தொகை மற்றும் பெருமளவிலான ஆயுதங்களுடன் 24 வயதுடைய நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

பொலிஸாரின் கூற்றுப்படி, பொலிஸ் சிறப்புப் படை (STF) நடத்திய சோதனையின் போது சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டார், இதன் போது அவரிடம் 75.4 கிராம் ஹெராயின் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

சந்தேக நபரிடமிருந்து 458 உயிருள்ள வெடிமருந்துகள், ஒரு T-56 மகசின், 30 போலி வாகன எண் தகடுகள், 15 வருவாய் உரிமங்கள், 15 காப்பீட்டு ஆவணங்கள் மற்றும் இரண்டு மொபைல் போன்கள் ஆகியவற்றை பொலிஸார் கைப்பற்றினர்.

அவர் மேல் மாகாண தெற்கு மாவட்ட குற்றப்பிரிவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளார், அவர்கள் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.