வெனிஸை வியக்கவைத்த ராதிகா மெர்ச்சண்ட்

வெனிஸ் நகரம் அண்மையில் இந்தியக் கலைநயம், பழமைக்கால நேர்த்தி மற்றும் நவீனக் கவர்ச்சி ஆகியவற்றின் அபூர்வ சங்கமத்திற்குச் சாட்சியாக அமைந்தது. வெனிஸ் பிநேலே (Venice Biennale) நிகழ்வில், ராதிகா மெர்ச்சண்ட் வெளிப்படுத்திய அந்தத் தோற்றம் வெறும் புகைப்படங்களோடு நின்றுவிடாமல், உலகளாவிய ஃபேஷன் விவாதமாக மாறியுள்ளது.

ரியோ கபூர் (Rhea Kapoor) ஸ்டைலிங் செய்த, பவுடர் ப்ளூ நிறத்திலான 'கிவன்ஷி' (Givenchy) ஆட் கோட்சர் உடையில் ராதிகா தேவதையாய் மின்னினார். இந்த உடை ஹாலிவுட் பழம்பெரும் நடிகை ஆட்ரி ஹெப்பர்னின் நுணுக்கமான நேர்த்தியையும், ஜாக்கி கென்னடியின் கம்பீரத்தையும், ஒரு பட்டுச் சேலையின் மென்மையையும் தன்னுள் கொண்டிருந்தது.

இந்தத் தோற்றத்தின் சிறப்பு அதன் அமைதியான தன்னம்பிக்கைதான். மிகைப்படுத்தப்பட்ட அலங்காரங்கள் இன்றி, துணியின் மென்மையும் தையல் கலைநயமும் (Couture craftsmanship) அதில் பிரதானமாகத் தெரிந்தன. வெனிஸின் அழகான பின்னணியில், இந்த உடை ஒரு சினிமா காட்சி போலவும், காலத்தால் அழியாத ஒரு கலைப்படைப்பு போலவும் காட்சியளித்தது.

சிவப்புக் கார்பெட் உடைகளில் வழக்கமாகத் தென்படும் ஆரவாரங்கள் இன்றி, ஒரு திரவ நிலையில் உள்ள சாட்டின் துணியைப் போன்ற மென்மையுடன் அந்த நீல நிறப் பட்டு உடை ராதிகாவின் உடலோடு இணைந்து மிளிர்ந்தது.

இந்தத் தோற்றத்தின் மிக முக்கியமான அம்சம் அதன் 'சாரி-கவுன்' (Saree gown) வடிவமைப்பு. கிரேக்கத்தின் 'டோகா' பாணியில் சுற்றப்பட்டு, அதே சமயம் இந்தியப் பட்டுச் சேலையின் சாரத்தை இழக்காமல் வடிவமைக்கப்பட்ட இந்த உடை, கலாச்சார உடைகளுக்கும் நவீன ஃபேஷனுக்கும் இடையிலான எல்லையைத் தகர்த்தது.

ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் மற்றும் இந்திய அரச குடும்பத்து மங்கையரின் உந்துதலில் உருவாக்கப்பட்ட இந்த வடிவம், பழமையைப் போற்றுவதோடு மட்டுமல்லாமல் வருங்கால ஃபேஷன் உலகிற்கு ஒரு புதிய திசையையும் காட்டியுள்ளது.

இந்த உலகளாவிய ஃபேஷன் அங்கீகாரத்தின் பின்னணியில் இருப்பவர் ரியோ கபூர். இந்திய ஃபேஷனை அதன் அடையாளத்தைச் சிதைக்காமல் சர்வதேசத் தரத்திற்கு எப்படிக் கொண்டு செல்ல வேண்டும் என்பதில் அவர் கைதேர்ந்தவர்.

ஆபரணங்களையோ அல்லது ஒப்பனையையோ மிகைப்படுத்தாமல், அந்த உடையின் தையல் நேர்த்தியும் வடிவமைப்பும் (Silhouette) தனித்துத் தெரியும்படி அவர் கையாண்ட விதம் பாராட்டுக்குரியது. இந்தியக் கலைநயம் உலக மேடையில் தனக்கான தனி இடத்தைப் பிடிக்க எதையும் விட்டுக்கொடுக்க வேண்டியதில்லை என்பதை இத்தோற்றம் நிரூபித்துள்ளது.

• சிலுயட் சேலை (Silhouette Saree) என்றால் என்ன? பாரம்பரியச் சேலை கட்டும் முறையைத் தையல் கலை நுணுக்கங்களுடன் இணைத்து, ஒரு கவுன் போன்ற கட்டமைப்பை உருவாக்குவதே சிலுயட் சேலையாகும். இது சேலையின் அழகைத் தக்கவைத்துக்கொண்டு நவீன வடிவமைப்பைத் தருகிறது.

• ஃபேஷன் துறையில் 'டிரேப்பிங்' (Draping) ஏன் முக்கியமானது? ஒரு துணி உடலில் எவ்வாறு அமைகிறது, அதன் ஓட்டம் மற்றும் அசைவு ஆகியவற்றை 'டிரேப்பிங்' தீர்மானிக்கிறது. இது வடிவமைப்பாளர்கள் மிக நேர்த்தியான மற்றும் வசதியான ஆடைகளை உருவாக்க உதவுகிறது.

• ஆட் கோட்சர் எம்பிராய்டரி (Haute Couture Embroidery) என்றால் என்ன? மிகவும் நுணுக்கமான, கைகளால் தைக்கப்பட்ட ஆடம்பர வேலைப்பாடுகளை இது குறிக்கும். இத்தகைய கலைநயமிக்க வேலைப்பாடுகளைச் செய்து முடிக்க கைவினைஞர்களுக்குப் பல நூறு மணிநேரங்கள் தேவைப்படும்.