கெஹெல்பத்தர பத்மேவுடனான தொடர்பு  ; வாக்குமூலம் அளிக்க குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்திற்கு வந்த பிரசன்ன ரணதுங்க

முன்னாள் அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க, குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்தினரால் விடுக்கப்பட்டிருந்த அழைப்பானைக்கமைய பாதாள உலகக்குழுத் தலைவன் என அறியப்படும் 'கெஹெல்பத்தர பத்மே' தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் விசாரணைக்காக வாக்குமூலம் வழங்க  திங்கட்கிழமை (02) திணைக்களத்தில் முன்னிலையாகியிருந்தார்.

இதன்போது ஊடகங்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவித்த அவர், தனக்கும் கெஹெல்பத்தர பத்மேவுக்கும் இடையில் அரசியல் ரீதியாகவோ அல்லது தனிப்பட்ட ரீதியிலோ எவ்விதத் தொடர்புகளும் இல்லை எனவும், ஒரே கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்ற ரீதியில் அவரது தந்தையுடன் மாத்திரமே தமக்கு அறிமுகம் இருந்ததாகவும் குறிப்பிட்டார்.

பாதாள உலகக்குழுத் தலைவன் என அறியப்படும் மனுதின பத்மசிறி பெரேரா எனப்படும் 'கெஹெல்பத்தர பத்மே இந்தோனேசியாவில் வைத்து சர்வதேச சிவப்பு எச்சரிக்கையின் அடிப்படையில் அந்நாட்டுப் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டு கடந்த வருடம் இலங்கைக்கு அழைத்து வரப்பட்டார். அவர் தற்போது குற்றப்புலனாய்வு திணைக்கள அதிகாரிகளால் தடுத்து வைக்கப்பட்டு விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு வருகிறார்.

சந்தேக நபரான இவர், 'கணேமுல்ல சஞ்சீவ' படுகொலை செய்யப்பட்ட விவகாரம் உள்ளிட்ட நாட்டில் இடம்பெற்ற பல ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றச்செயல்களை வழிநடத்தியுள்ளமை மற்றும் போதைப்பொருள் கடத்தல்களுடன் தொடர்புடையவர் என்பதும் தற்போது முன்னெடுக்கப்பட்டு வரும் விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

இந்நிலையில் வாக்குமூலம் அளித்த பின்னர் குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்திலிருந்து வெளியேறிய முன்னாள் அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க மேலும் தெரிவிக்கையில்,

கெஹெல்பத்தர பத்மே என்பவரின் விடயம் தொடர்பாக வாக்குமூலம் ஒன்றை வழங்குவதற்காகக் குற்றப்புலனாய்வு திணைக்களத்தினர் இன்று அழைப்பு விடுத்திருந்தனர்.

அவர் ஒரு காலத்தில் என்னுடன் அரசியல் ரீதியாக இணைந்து செயற்பட்டாரா என்று என்னிடம் கேட்கப்பட்டது. அவ்வாறு அவருடன் அரசியல் ரீதியாகவோ அல்லது தனிப்பட்ட ரீதியிலோ எவ்வித தொடர்பும் இல்லை எனத் தெரிவித்திருந்தேன்.

அத்தோடு, கெஹெல்பத்தர பத்மே தானாகவே முன்வந்து வழங்கியுள்ள ஒரு வாக்குமூலம் குறித்தும் அதிகாரிகள் விசாரித்தனர். ஆனால் எனக்கு அது பற்றி எதுவும் தெரியாது என்று கூறினேன். அவர் என்னுடன் நேரடியாகத் தொடர்பில் இல்லை. ஆனால் அவரது தந்தை என்னுடன் தொடர்பில் இருந்தவர்.

ஒரே கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் என்ற ரீதியில் அவரது தந்தைக்கும் எனக்கும் அறிமுகம் உண்டு. எனினும் அது பெரியளவிலான தொடர்பு இல்லை. மீண்டும் எப்போது வரவேண்டும் என்று கேட்டேன் தேவையான போது முன்கூட்டியே அறிவிப்பதாக அதிகாரிகள் கூறினார்கள் என்றார்.