உலகக் கிண்ணத்திலிருந்து விடைபெற்றார் சாதனை நாயகன் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ

ஏழாவது தடவையாக உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டத்தில் விளையாட மீண்டும் வரப் போவதில்லை என போர்த்துக்கல் சுப்பர் ஸ்டார் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ தெரிவித்தார்.

ஸ்பெய்னுக்கு எதிராக டலாஸில் திங்கட்கிழமை நடைபெற்ற பீபா உலகக் கிண்ண 16 அணிகள் சுற்றில் 0 - 1 என்ற கோல் வித்தியாசத்தில் போர்த்துக்கல் தோல்வி அடைந்து வெளியேறிய பின்னர் அவர் கண்ணீர் மல்க இதனைத் தெரிவித்தார்.

தனது கடைசி உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் விளையாடியதை அந்தப் போட்டி முடிவில் அவர் உறுதிசெய்தார்.

'நான் நலமாக இருக்கிறேன். இப்படியாக உலகக் கிண்ணத்திலிருந்து வெளியேறுவது கவலை அளிக்கிறது. ஆனால், ஊடக சந்திப்பில் நான் நேற்று (ஞாயிற்றுக்கிழமை) கூறியது போல, நான் எனது சிறந்த ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தினேன். நான் தெளினான மனதுடன் விடைபெறுகிறேன்' என ஊடகம் ஒன்றுக்கு தெரிவித்தார்.

'கால்பந்தாட்ட வீரர் ஒருவரின் வாழ்க்கை அப்படித்தான் இருக்கும். சில நேரங்களில் நாங்கள் வெற்றிபெறுவோம், சில நேரங்களில் தோல்வி அடைவோம். என்றாலும் தொடர்ந்து முன்னேறிச் செல்ல வேண்டும். உண்மை என்னவெனில் இதுதான் எனது கடைசி உலகக் கிண்ணம். இனி, உணர்ச்சிவசப்பட்டு முடிவுகளை எடுக்காமல் இருப்பதற்காக, எனது குடும்பத்துடன் நேரத்தைச் செலவிடப் போகிறேன்.

'நான் நாளைக் காலை தெளிவான மனதுடன் கண் விழிப்பேன். போர்த்துக்கல்லுக்காக மூன்று சம்பியன் பட்டங்ளை வென்றுள்ளேன் (ஒரு ஐரோப்பிய சம்பியன்ஷிப், இரண்டு ஐக்கிய ஐரோப்பிய கால்பந்தாட்ட சங்க நேஷன்ஸ் லீக்). கிறிஸ்டியானோ விளையாட வருவதற்கு முன்னர் போர்த்துக்கல் ஒரு பட்டத்தைக்கூட வென்றதில்லை. எனவே தெளிவான மனதுடன் விடைபெறுகிறேன். நாளை ஒரு புதிய பொழுதாக இருக்கும். வாழ்க்கை தொடரும்' என்றார் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ.

ஜெர்மனியில் 2006இல் அரங்கேற்றப்பட்ட பீபா உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்றிலேயே முதன் முதலில் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ அறிமுகமானார்.

அவர் தனது முதலாவது உலகக் கிண்ண கோலை ஈரானுக்கு எதிராக அந்த வருடம் போட்டார்.

அத்துடன் 40 வருடங்களின் பின்னர் 2006 உலகக் கிண்ணத்தில் போர்த்துக்கல்லை அரை இறுதிவரை கொண்டு சென்றிருந்தார்.

அதனைத் தொடர்ந்து தென் ஆபிரிக்கா 2010, பிரேஸில் 2014, ரஷ்யா 2018, கத்தார் 2022 ஆகிய உலகக் கிண்ண அத்தியாயங்களிலும்  ரொனால்டோ விளையாடியதுடன் அந்த நான்கு அத்தியாயங்களிலும் குறைந்தது ஒரு கோல் போட்டிருந்தார்.

மேலும் 2008இல் போர்த்துக்கல் அணித் தலைவராக நியமிக்கப்பட்ட கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ, 2010 உலகக் கிண்ணத்திலிருந்து ஐந்து உலகக் கிண்ண அத்தியாயங்களில் அணித் தலைவராக விளையாடியிருந்தார்.

உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் 5 அத்தியாயங்களில் தலைவராக விளையாடிய இரண்டு வீரர்களில் அவர் ஒருவராவார். மறறையவர் ஆர்ஜன்டீனாவின் லியோனல் மெஸ்ஸி ஆவார்.

அத்தடன் 6 அத்தியாயங்களில் கோல் போட்ட ஒரே ஒரு வீரர் என்ற சாதனையையும் ரொனால்டோ தனதாக்கிக்கொண்டுள்ளார்.