மேற்கிந்தியத் தீவுகள் மகளிர் அணியை இருவகை தொடர்களில் இலங்கை மகளிர் அணி எதிர்த்தாடும்

பங்களாதேஷில் எதிர்வரும் அக்டோபர் மாதம் நடைபெறவுள்ள ஐசிசி மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டியில் பங்குபற்ற தகுதிபெற்றுள்ள இலங்கை மகளிர் அணி, இருவகை மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஓவர் கிரிக்கெட் தொடர்களில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் மகளிர் அணியை எதிர்த்தாடவுள்ளது.

இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையில் மகளிர் சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் தொடர் முதலில் நடைபெறும்.

இந்தத் தொடரானது இரண்டு அணிகளுக்கும் ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டிக்கு தம்மை பரீட்சிக்கும் தொடராக அமையவுள்ளது.

அதனைத் தொடர்ந்து மகளிர் ரி20 ஆசிய கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டியிலும் அதன் பின்னர் அயர்லாந்துக்கு எதிரான ரி20 கிரிக்கெட் தொடரிலும்  இல்ஙகை விளையாடவுள்ளது.