வெனிசுலாவில் நிலநடுக்கத்தில்: 32 பேர் பலி 700 பேர் காயம்

வெனிசுலாவில் ஏற்பட்ட சக்திவாய்ந்த இரட்டை நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து, அந்நாட்டின் பதில் ஜனாதிபதி நாட்டில் அவசரநிலையை பிரகடனப்படுத்தியுள்ளார். இந்தத் துயரச் சம்பவத்தில் இதுவரை குறைந்தது 32 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும், 700 பேர் காயமடைந்துள்ளதாகவும் அவர் உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.

முதலாவதாக 7.2 ரிக்டர் அளவிலான நிலநடுக்கமும், ஒரு நிமிடத்திற்கும் குறைவான இடைவெளியில் 7.5 ரிக்டர் அளவிலான நிலநடுக்கமும் பதிவாகியுள்ளன.

கராகஸ் மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள மிராண்டா, கராபோபோ, ட்ருஜிலோ மற்றும் லா கைரா (La Guaira) ஆகிய மாநிலங்களில் நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டது.

லா கைரா மாநிலம் இந்த நிலநடுக்கத்தினால் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது; அங்கு டஜன் கணக்கான கட்டிடங்கள் இடிந்து விழுந்துள்ளன. இப்பகுதியை ஒரு ‘பேரிடர் மண்டலம்’ என அறிவித்துள்ள பதில் ஜனாதிபதி, மீட்புப் பணிகள் மிகக் கடினமான சூழலில் நடைபெற்று வருவதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்குத் தங்குமிடம் வழங்கும் நோக்கில், நாடு முழுவதும் பள்ளிகள் மூடப்பட்டு, அவை அவசர நிவாரண மையங்களாக மாற்றப்பட்டு வருகின்றன.

சர்வதேச நாடுகளின் ஆதரவு: வெனிசுலாவின் தற்போதைய இக்கட்டான சூழலில், பல்வேறு உலகத் தலைவர்கள் தங்கள் ஆழ்ந்த அனுதாபங்களையும், உதவிகளை வழங்கத் தயாராக இருப்பதையும் வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்:

அமெரிக்க நிர்வாகம் வெனிசுலாவுடன் தொடர்ந்து தொடர்பில் இருப்பதாகவும், உதவிகளை வழங்கத் தயாராக இருப்பதாகவும் தெரிவித்துள்ளது. இதற்கு வெனிசுலாவின் பதில் ஜனாதிபதி நன்றியைத் தெரிவித்துள்ளார்.

ஸ்பெயின் பிரதமர் பெட்ரோ சான்செஸ் மற்றும் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஜோஸ் மானுவல் அல்பாரெஸ் ஆகியோர், அவசர கால உதவிகளை வழங்கத் தாங்கள் தயாராக இருப்பதாக உறுதியளித்துள்ளனர்.

இந்தியா, சிலி, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் பாகிஸ்தான் உள்ளிட்ட நாடுகளின் தலைவர்களும் தங்கள் ஆதரவையும் அனுதாபங்களையும் தெரிவித்துள்ளனர்.

வேர்ல்ட் சென்ட்ரல் கிச்சன் (World Central Kitchen) அமைப்பின் நிறுவனர் ஜோஸ் ஆண்ட்ரெஸ், நிவாரணப் பணிகளுக்காக 1 மில்லியன் டொலரை உடனடியாக வழங்குவதாக அறிவித்துள்ளார்.

போக்குவரத்து பாதிப்புகள்: நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து, கொப்பா ஏர்லைன்ஸ் (Copa Airlines), அவியன்கா (Avianca) மற்றும் லதாம் கொலம்பியா (LATAM Colombia) உள்ளிட்ட விமான நிறுவனங்கள் கராகஸிற்கான தமது விமானச் சேவைகளை ரத்து செய்துள்ளன. பாதிக்கப்பட்ட பயணிகள் மீளப் பதிவு செய்துகொள்ளவும் அல்லது பணத்தைத் திரும்பப் பெறவும் வழிவகைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

எச்சரிக்கை: பாதிக்கப்பட்டவர்களைக் கண்டறியவும், கட்டிடச் சேதங்களைப் புகாரளிக்கவும் 'வென்ஆப்' (VenApp) செயலியைப் பயன்படுத்துமாறு அரசு அறிவுறுத்தியுள்ளது. எனினும், இந்தச் செயலி அரசியல் மற்றும் சமூகக் கட்டுப்பாட்டிற்காக முன்னதாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படும் சர்ச்சை வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையத்தின் (US Geological Survey) தரவுகளின்படி, வரலாற்றில் இதுவரை பதிவான மிக சக்திவாய்ந்த 10 நிலநடுக்கங்கள் மற்றும் அவற்றின் உயிரிழப்பு விபரங்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன: