நீதிபதிகளின் ஓய்வு வயது அதிகரிப்பு: கால நேரமும் அரசியலாக்கப்பட்ட சூழலுமே ஆபத்தானது - ஸ்டீவன் திரு!

கொள்கை ரீதியாக அடிப்படையில் நீதிபதிகளின் கட்டாய ஓய்வுபெறும் வயதை அதிகரிப்பதை பொதுநலவாய சட்டத்தரணிகள் சங்கம் எதிர்க்கவில்லை.இலங்கையில் தற்போதைய முன்மொழிவின் பாதகம் என்பது அறுபத்தெட்டு அல்லது எழுபது என்ற வெறும் எண்களின் மதிப்பில் இல்லை. இதன் பின்னணியில் உள்ள பெரும் ஆபத்து இந்த முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தத்தின் கால நேரம், அது கொண்டுவரப்படும் விதம், அரசியலாக்கப்பட்ட சூழல் மற்றும் இது பயன்படுத்தப்படும் தனித்துவமான முறை ஆகியவற்றில் தான் உள்ளது என பொதுநலவாய சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தின் தலைவர் ஸ்டீவன் திரு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பதவியில் உள்ள ஒரு நிர்வாகத்துறை அல்லது பாராளுமன்றம் பதவியிலிருக்கும் நீதிபதிகளின் பதவிக்காலத்தை மாற்றியமைக்க முயலும்போது, அந்தத் திருத்தமானது ஒரு முறையான கட்டமைப்பு சீர்திருத்தமாக இருக்க முடியாது.

மாறாக, அது ஒரு தற்காலிகமான துண்டு துண்டான மற்றும் தனிநபர் சார்ந்த தலையீட்டின் ஆபத்தான தன்மைகளைப் பெறுகிறது. நிறுவன ரீதியான பரிணாம வளர்ச்சிக்கும், சூழலுக்கு ஏற்றவாறான கையாளுதலுக்கும் இடையே உள்ள இந்த அடிப்படை வேறுபாடு தான் ஆட்சேபனைக்குரியதாகும்.

பதவியிலிருக்கும் நீதிபதிகளின் ஓய்வுபெறும் அளவுருக்களை மாற்றியமைக்க முற்படும், அரசியலமைப்பின் 107 ஆவது பிரிவிற்கான பகுதி பகுதியாக மற்றும் தற்காலிகத் திருத்தங்களை எதிர்ப்பதோடு, அவற்றை அரசாங்கம் உடனடியாகத் திரும்பப் பெற வேண்டும்.

நீதித்துறையில் ஏதேனும் பரந்த கட்டமைப்புச் சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன்னர், பொதுமக்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களுடனான திறந்த,வெளிப்படையான மற்றும் விரிவான கலந்தாலோசனை செயல்முறைக்கு முழுமையாக அர்ப்பணிக்க வேண்டும். உயர் நீதிமன்றங்களின் இறுதிச் சுதந்திரம், நடுநிலைத்தன்மை மற்றும் பாரபட்சமின்மை ஆகியவற்றின் மீதான பொதுமக்களின் நம்பிக்கையைக் குலைக்கும் அபாயத்தைக் கொண்ட எந்தவொரு தன்னிச்சையான சட்டமன்ற நடவடிக்கைகளையும் எடுப்பதிலிருந்து முற்றிலும் விலகியிருக்க வேண்டும் எனவும் ஜனாதிபதி மற்றும் அரசாங்கத்திடம் வலியுறுத்தினார்.

இலங்கை மன்றக் கல்லூரியில் நேற்று முன்தினம் (4) இடம்பெற்ற நிகழ்வில் கலந்துக் கொண்டு உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதியரசர்கள் உட்பட இலங்கையில் நீதிபதிகளின் ஓய்வுபெறும் வயது குறித்த முக்கியமான பிரச்சினை மிகத் தீவிரமாக உணர்ந்துள்ளதுடன் விழிப்புடன் உள்ளோம். பொதுநலவாய நாடுகளிலுள்ள வழக்கறிஞர் சங்கங்கள் மற்றும் சட்டக் கழகங்களின் முதன்மைக் கடமை,சட்டத்தின் ஆட்சியின் பாதுகாவலர்களாகவும் அரணாகவும் திகழ்வதும், நீதியின் காவலர்களாகச் செயல்படுவதுமாகும்.

சட்டத்தின் ஆட்சி சோதனைக்குட்படுத்தப்படும் போது அல்லது ஆபத்துக்குள்ளாகும்போது, ஒரு சுதந்திரமான வழக்கறிஞர் சங்கம், தனது கூட்டு மனச்சாட்சி மற்றும் அரசியலமைப்பு ரீதியான கட்டளையின்படி, எந்தவொரு பயமும் பாரபட்சமும் இன்றி,தெளிவுடனும், தளராத உறுதியுடனும் பேச வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளது.

சுதந்திரமான ஒரு வழக்கறிஞர் சங்கத்தின் இந்த கடமையானது ஒரு அடிப்படைத் தேவையாகும் என்பதுடன், இது உலகளாவிய சட்ட சமூகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. லுக்சம்பர்க் மாநாடு குறித்த 2026 ஆம் ஆண்டின் பொதுநலவாய நாடுகளினின் வழக்கறிஞர் சங்க பிரகடனத்தில் திட்டவட்டமாக மீண்டும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டபடி, 'ஒரு சுதந்திரமான சட்டத் தொழில்முறை என்பது ஒரு அடிப்படைத் தூண்' என்பதை நாம் அங்கீகரிக்க வேண்டும்.

இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கம் ஒரு சுதந்திரமான சட்டத்தரணிகள் சங்கத்திற்கு ஒரு சிறந்த முன்மாதிரியாகத் திகழ்கிறது. மேலும் தனது வரலாறு காலம் முதல் சட்டத்தின் ஆட்சிக்காகக் குரல் கொடுப்பதிலும், குறிப்பாக இலங்கையில் நீதித்துறையின் சுதந்திரத்தைப் பேணிப் பாதுகாப்பதிலும் மேம்படுத்துவதிலும் அமைப்புக்கு நிகர் வேறில்லை எனலாம்.

இன்று, உயர் நீதிமன்ற நீதிபதிகளின் கட்டாய ஓய்வுபெறும் வயதை நீடிப்பதற்கான முன்மொழிவு வடிவில், நீதித்துறையின் சுதந்திரத்திற்கு இலங்கை மற்றொரு சவாலை எதிர்கொண்டுள்ள நிலையில், இந்த விவாதத்திற்குரிய பிரச்சினையின் விவாதங்களில் இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கம் முன்னணியில் நிற்பது ஆச்சரியமளிப்பதற்கில்லை.

இலங்கையின் தற்போதைய அரசியலமைப்பு கட்டமைப்பின் கீழ், குறிப்பாக அரசியலமைப்பின் 107(5) ஆம் பிரிவின் கீழ், உயர் நீதிமன்ற நீதிபதிகளின் கட்டாய ஓய்வுபெறும் வயது நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. உயர் நீதிமன்ற நீதியரசர்களின் ஓய்வுபெறும் வயது அறுபத்தைந்து (65) ஆண்டுகளாகவும், மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதியரசர்களின் ஓய்வுபெறும் வயது அறுபத்துமூன்று (63) ஆண்டுகளாகவும் இருக்க வேண்டும்.'

அரசியலமைப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்த ஓய்வுபெறும் வயதை அதிகரிப்பதற்காக அரசியலமைப்பு திருத்த யோசனை ஒன்றைக் கொண்டு வருவதற்கான அரசாங்கத்தின் அறிவிக்கப்பட்ட சட்டமன்ற நோக்கம் தான் தற்போதைய சர்ச்சையின் மையப்புள்ளியாகும்.

கொள்கை ரீதியாக அடிப்படையில் நீதிபதிகளின் கட்டாய ஓய்வுபெறும் வயதை அதிகரிப்பதை பொதுநலவாய சட்டத்தரணிகள் சங்கம் எதிர்க்கவில்லை. உலகெங்கிலும் மாறிவரும் மக்கள் தொகை யதார்த்தங்கள், பொது சுகாதாரத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றங்கள் மற்றும் நீட்டிக்கப்பட்ட ஆயுட்காலம் ஆகியவை நீதித்துறை பதவிக்காலத்திற்கான உகந்த வயது வரம்பு குறித்த நியாயமான நிறுவன ரீதியான விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளன.

அறுபத்தைந்து அல்லது அறுபத்தாறு வயதில் உள்ள மூத்த நீதிபதிகள் தங்களின் அறிவுசார், பகுப்பாய்வு மற்றும் தொழில்முறை திறன்களின் உச்சத்தில் இருக்கிறார்கள் என்பதை பல நாடுகள் அங்கீகரித்துள்ளன.

இக்கோட்பாட்டிற்கு ஒரு அழுத்தமான, நேர்மறையான உதாரணத்தை ஐக்கிய இராச்சியத்தில் காண முடியும். 2021 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நீதி அமைச்சு அனைத்து நீதிபதிகள், நீதிவான் நிதிபதிகள் மற்றும் மரண விசாரணை அதிகாரிகள் ஆகியோரின் கட்டாய ஓய்வுபெறும் வயதை 70 லிருந்து 75 ஆக உயர்த்துவதற்கான நாடு தழுவிய சட்டமன்ற சீர்திருத்தத்தை அறிவித்தது.

ஆயுட்காலத்தில் ஏற்பட்டுள்ள சமூக முன்னேற்றங்களைப் பிரதிபலிக்கும் வகையிலும், விலைமதிப்பற்ற நீதித்துறை நிபுணத்துவத்தை முறையாகத் தக்க வைத்துக் கொள்ளும் வகையிலும் இந்த மாற்றம் திட்டமிட்டு இயற்றப்பட்டது. முக்கியமாக, இந்த சீர்திருத்தம் குறிப்பிட்ட நபர்களை இலக்கு வைப்பதற்காகவோ அல்லது நிலுவையிலுள்ள தீர்ப்புகளில் செல்வாக்கு செலுத்துவதற்காகவோ ஒரே இரவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஓர் அரசியல் சூழ்ச்சி அல்ல. இதற்கு முன்னதாக, நீதித்துறை, நீதிவான் நீதிமன்றங்கள், சட்டத் தொழில்முறை மற்றும் பரந்த சிவில் சமூகம் ஆகியவற்றிலிருந்து 1,000 க்கும் மேற்பட்ட விரிவான ஆலோசனைகளைப் பெற்று ஒரு பரந்த பொதுக் கலந்தாலோசனை நடத்தப்பட்டது.

இது ஒரு வெளிப்படையான, எதிர்கால நோக்குடைய மற்றும் கட்சிச்சார்பற்ற நிறுவன ரீதியான செயல்முறையாகக் கையாளப்பட்டதால், இந்த சீர்திருத்தம் பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை தீவிரமாகப் பாதுகாத்தது. மேலும், இது நீதித்துறையின் மீதான பொதுமக்களின் நம்பிக்கையில் எந்தவொரு பாதிப்பையும் ஏற்படுத்தவில்லை என்பதை சுயாதீன பகுப்பாய்வுகள் உறுதிப்படுத்தின.

அந்த நம்பிக்கை 84 சதவீதம் என்ற அளவில் தொடர்ந்து உயர்வாகவே இருந்தது. முறையான கலந்தாலோசனை, வெளிப்படையான நியாயப்படுத்துதல் மற்றும் நிறுவன ஸ்திரத்தன்மைக்கான தளராத அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் நீதித்துறை பதவிக்காலத்தின் பரிணாம வளர்ச்சியை ஒரு முதிர்ந்த ஜனநாயகம் எவ்வாறு கையாள்கிறது என்பதற்கு இது ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.

இலங்கையில் தற்போதைய முன்மொழிவின் பாதகம் என்பது அறுபத்தெட்டு அல்லது எழுபது என்ற வெறும் எண்களின் மதிப்பில் இல்லை. இதன் பின்னணியில் உள்ள பெரும் ஆபத்து இந்த முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தத்தின் கால நேரம், அது கொண்டுவரப்படும் விதம், அரசியலாக்கப்பட்ட சூழல் மற்றும் இது பயன்படுத்தப்படும் தனித்துவமான முறை ஆகியவற்றில் தான் உள்ளது.

தீவிரமான அரசியல் உணர்திறன் மிக்க ஒரு காலகட்டத்திலோ அல்லது அரசின் உணர்திறன் மிக்க விவகாரங்கள் குறித்து நீதித்துறை தீவிரமாகத் தீர்மானித்துக் கொண்டிருக்கும் ஒரு தருணத்திலோ, பதவியில் உள்ள ஒரு நிர்வாகத்துறை அல்லது பாராளுமன்றம் பதவியிலிருக்கும் நீதிபதிகளின் பதவிக்காலத்தை மாற்றியமைக்க முயலும்போது, அந்தத் திருத்தமானது ஒரு முறையான கட்டமைப்பு சீர்திருத்தமாக இருக்க முடியாது.

மாறாக, அது ஒரு தற்காலிகமான துண்டு துண்டான மற்றும் தனிநபர் சார்ந்த தலையீட்டின் ஆபத்தான தன்மைகளைப் பெறுகிறது. நிறுவன ரீதியான பரிணாம வளர்ச்சிக்கும், சூழலுக்கு ஏற்றவாறான கையாளுதலுக்கும் இடையே உள்ள இந்த அடிப்படை வேறுபாடு தான் ஆட்சேபனைக்குரியதாகும்.

இந்த வகையான திருத்தங்கள் எவ்வாறு எதிர்மறையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதற்கு 2021 இல் ஜிம்பாப்வேயில் நடந்த ஒரு நிகழ்வு அறிவுறுத்தத்தக்க உதாரணமாகும். அங்கு, ஜிம்பாப்வே அரசியலமைப்பின் 186 ஆவது பிரிவைத் திருத்திய அரசியலமைப்புத் திருத்தச் சட்டம் (எண் 2), சிரேஸ்ட நீதிபதிகளின் கட்டாய ஓய்வுபெறும் வயதை 70 லிருந்து 75 ஆக உயர்த்துவதற்காக பாராளுமன்றத்தில் மிக அவசரமாக நிறைவேற்றப்பட்டது.

நிர்வாகத்துறைக்கு சாதகமானவராக பரவலாகப் பார்க்கப்பட்ட அன்றைய பிரதம நீதியரசர் தனது 70 வது பிறந்தநாளை நெருங்கிக் கொண்டிருந்த வேளையில், அர்த்தமுள்ள பொதுக் கலந்தாலோசனைகள் எதுவுமின்றி இந்தத் திருத்தம் மிக விரைவாகக் கொண்டுவரப்பட்டது.

சட்ட சமூகம் இதற்கு உடனடியாகக் கடுமையான எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தியதுடன், சிம்பாப்வேயின் இளம் சட்டத்தரணிகள் சங்கம் இதற்கு எதிராக அவசர சவால் மனுவொன்றைத் தாக்கல் செய்தது. ஒரு திருப்பு முனையான தீர்ப்பில், சிம்பாப்வே உயர் நீதிமன்றம், இந்த பதவி நீடிப்பானது பதவியிலிருக்கும் நீதிபதிகளுக்கு சட்டப்பூர்வமாகப் பொருந்தாது என்று ஒரு பிரகடன உத்தரவைப் பிறப்பித்தது. இதன் மூலம் பிரதம நீதியரசர் சட்டத்தின்படி ஓய்வு பெற்றுவிட்டார் என்பதை அது திறம்பட அறிவித்தது.

சிம்பாவே அரசாங்கம் குறித்த தீர்ப்பை மேல்முறையீடு செய்ததைத் தொடர்ந்து, அரசியலமைப்பு நீதிமன்றம் உயர் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பைத் தலைகீழாக மாற்றிய போதிலும், நாட்டின் உயர் நீதிமன்றமானது தனது சொந்த பிரதம நீதியரசரை பாதுகாப்பதற்காக ஒரு கீழ் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை இரத்து செய்தது.

ஒரு தனிநபர் சார்ந்த திருத்தத்தின் கீழ் பிரதமர நீதியரசரைப் பாதுகாப்பதற்காக அவ்வாறு செய்தது, நிறுவனத்தின் நம்பகத்தன்மையை அடிப்படை ரீதியாகச் சிதைத்ததுடன், நிர்வாகத்துறையின் செல்வாக்கு உள்ளது என்ற பார்வைகளின் மூலம் நீதித்துறையின் நற்பெயரைக் கடுமையாகப் பாதித்தது.

இலங்கை தற்போது இதேபோன்ற ஒரு அரசியலமைப்பு ரீதியான நிலையில் உள்ளது. நாட்டின் தலைமைத்துவம் சிம்பாவே நெருக்கடியின் இந்த படிப்பினையைக் கண்டிப்பாகக் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். ஆளும் அரசாங்கம் ஒன்று நீதித்துறை ஆயுட்காலத்திற்கான விதிகளை பாதியிலேயே மாற்றியமைக்கும்போது, சட்டக் கட்டமைப்பிற்கு ஏற்படும் சேதம் மிகக் கடுமையானதாகும்.

பரந்த அளவிலான கலந்தாலோசனை செயல்முறைகள் எதுவுமின்றி, உயர் நீதிமன்ற நீதியரசர்களின் பதவிக்காலத்தை ஒரு தற்காலிகமான, வெளிப்படைத்தன்மையற்ற முறையில் நீடிப்பதற்கு இலங்கை முற்படுமாயின், அது தனது சட்ட அமைப்பை இதேபோன்றதொரு சட்டபூர்வத்தன்மை சார்ந்த நெருக்கடிக்குள் தள்ளும் அபாயத்தை ஏற்படுத்தும். ஒரு கட்டமைப்புக் கொள்கை சார்ந்த விவகாரமானது.

ஒரு தனிநபர் சார்ந்த தலையீடாகப் பார்க்கப்படக் கூடாது. அவ்வாறு செய்வது பொதுமக்களின் அவநம்பிக்கையை அடிப்படை ரீதியாக வரவேற்பதாக அமைவதோடு, நீதித்துறையின் நடுநிலைத் தன்மையைக் கேள்விக்குள்ளாக்கி, பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய நிறுவன ஸ்திரத்தன்மையையே முற்றாகச் சிதைத்துவிடும்.

இந்த விடயம் குறித்து கடந்த மாதம் 11 ஆம் திகதி எமது அமைப்பு வெளியிட்ட அறிக்கையில், இலங்கை சட்டத்தணிகள் சங்கம் வெளிப்படுத்திய கடுமையான கவலைகளுடன் எமது அமைப்பும் இணைந்து கொண்டது. பொதுச் சட்டத்தின் (pரடிடiஉ டயற) நன்கு நிறுவப்பட்ட ஓர் அடிப்படைத் தத்துவத்தின் மீது எங்களது கவனம் கூர்மையாகக் குவிகிறது: பொதுமக்களின் நம்பிக்கை தான் நீதித்துறையின் இறுதி நாணயமாகும். நீதித்துறையின் சட்டபூர்வத்தன்மை என்பது பொதுமக்களின் நம்பிக்கை மற்றும் உறுதியின் மீதுதான் தங்கியுள்ளது.

இவை ஒருமுறை இழக்கப்பட்டால், அவற்றை எளிதில் மீட்டெடுக்க முடியாது. அதன்பின் நீதித்துறை நீண்ட கால அவநம்பிக்கை, சந்தேகம் மற்றும் கேலிக்குள்ளாகும் நிலைக்குத் தள்ளப்படும். நீதித்துறை சுதந்திரத்திற்கான அரசியலமைப்பு உத்தரவாதமானது, தனிப்பட்ட நீதிபதிகளின் தனிப்பட்ட வசதிக்காகவோ அல்லது அதிகாரப் பரவலாக்கத்துக்ளோ, உருவாக்கப்பட்டது அல்ல, மாறாக அரசாங்க அதிகாரத்தின் தன்னிச்சையான பயன்பாட்டிற்கு எதிராகப் பொதுமக்களுக்கு அரணாக இருக்கும் ஒரு பாதுகாப்பு கவசமாகும்.

எனவே, நீதித்துறை என்பது உண்மையில் சுதந்திரமாக இயங்குவது மட்டுமல்ல, அது சுதந்திரமாக இயங்குவது போல வெளிப்படையாகவும் மக்களுக்குத் தெரிய வேண்டும் என்பது ஒரு முக்கியக் கோட்பாடாகும். நிர்வாகத்துறைக்கும் நீதித்துறைக்கும் இடையிலான செல்வாக்கு, சலுகை, இணக்கம் அல்லது முறையற்ற பரஸ்பர உறவு ஆகியவற்றின் சிறிய நிழல் கூட சட்டத்தின் ஆட்சியின் அடித்தளத்தையே அரித்துவிடும்.

இலங்கை ஜனாதிபதியிடம் சட்டத்தரணிகள் சங்கம், மிக வலுவாகச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது போல, உங்கள் வரலாற்றின் இந்த குறிப்பிட்ட தருணத்தில் பதவியிலிருக்கும் நீதிபதிகளின் ஓய்வுபெறும் வயதை நீடிப்பது என்பது, நீதிமன்றத்தின் இயல்பான சுழற்சி, கட்டமைப்பு மற்றும் சுதந்திரத்தில் தலையிடுவதற்கான ஒரு வெளிப்படையான முயற்சியாகவே பொதுமக்களால் தவிர்க்க முடியாமல் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்படும்.

ஒரு திருத்தமானது தற்போது பதவியிலிருக்கும் நீதிபதிகளின் சேவை நிபந்தனைகளை மாற்றியமைக்கும்போது, அது அரசாங்கத்தின் அரசியல் பிரிவுகளால் நீதித்துறையின் தனிப்பட்ட உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஒரு சலுகை போன்ற தோற்றத்தை உடனடியாக உருவாக்குகிறது. இதனால் பொதுமக்கள் மிகவும் ஆபத்தான ஒரு கேள்வியைக் கேட்கத் தூண்டப்படுகிறார்கள்.

இந்த பதவிக்கால நீடிப்பு என்பது கடந்த கால நீதித்துறை இணக்கத்திற்கான ஒரு வெகுமதியா, அல்லது எதிர்கால நிறுவன இணக்கத்திற்கான ஒரு தூண்டுதலா? பகுத்தறிவுள்ள மக்களின் மனதில் இக்கேள்வி எழுவதற்கான சாத்தியம் உருவாகும் கணத்திலேயே, உயர் நீதிமன்றங்களின் நிறுவன ஒருமைப்பாடு கேள்விக்குறியாகிவிடுகிறது. இளம் நீதித்துறை உறுப்பினர்களின் மன உறுதியை இது குலைக்கும் என்பது முற்றிலும் உண்மையானது.

ஏனெனில் இந்த கட்டாய ஓய்வுபெறும் வயதை நீடிப்பதானது தங்களது தொழில்முறை வாழ்க்கையின் அடுத்தகட்ட முன்னேற்றத்தைத் தடுத்து நிறுத்துவதாக அவர்கள் கருதுவார்கள். இதுவே நீதித்துறை சுதந்திரத்திற்கு ஏற்படும் மற்றொரு பின்னடைவாகும்.

தெரிவுசெய்யப்பட்ட அடிப்படையிலான தற்காலிகத் திருத்தங்கள் மூலம் நிலையான நீதித்துறை பதவிக்காலங்களை மாற்றுவது அரசியலமைப்பின் நிறுவனப் புனிதத்தன்மையைப் பறிப்பதாகும். இது ஒரு நாட்டின் அடிப்படை ஆவணத்தை அரசியல் வசதிக்கான ஒரு கருவியாகக் குறைத்து மதிப்பிடுகிறது.

நீதித்துறை தொடர்பான எந்தவொரு அர்த்தமுள்ள அரசியலமைப்புச் சீர்திருத்தமும் ஜனநாயக ரீதியான உரிய சட்ட நடைமுறைகளை கண்டிப்பாகப் பின்பற்றுவதன் மூலமே அமைய வேண்டும் என்று சர்வதேச சட்ட நெறிமுறைகள் கூறுகின்றன. இதற்கு பரந்த, வெளிப்படையான பங்குதாரர்களின் பங்களிப்பு, கடுமையான பொது விவாதங்கள் மற்றும் வழக்கறிஞர் சங்கங்கள் மற்றும் சிவில் சமூகத்துடனான முறையான கலந்தாலோசனைகள் ஆகியவை அவசியமாகும்.

தற்போதைய சூழலில், எந்தவொரு திறந்த, வெளிப்படையான விவாதமும் இன்றி நீதித்துறை பதவிக்காலத்தில் ஒரு பரந்த மாற்றத்தை அறிமுகப்படுத்துவது ஜனநாயகக் கட்டமைப்பையே சீர்குலைப்பதாகும். இது நிர்வாகத்துறையின் அத்துமீறல்களைத் தடுக்கும் அவசியமான அதிகாரப் பகிர்வு மற்றும் சமநிலை முறைகளைத் புறக்கணிக்கிறது.

இது தொடர்பாக, கொழும்பு உயர் நீதிமன்ற சட்டத்தரணிகள் சங்கம் சரியாகக் கவனித்துக் குறிப்பிட்டது போல, அழுத்தமான, உலகளாவிய ரீதியில் சரிபார்க்கப்பட்ட அரசியலமைப்பு நியாயப்படுத்தல் இன்றி இந்த விதிகளில் மாற்றம் செய்வது ஒரு கடுமையான முறைகேடாகும்.

இது நீதித்துறை அதிகாரிகளின் இயல்பான தொழில்முறை முன்னேற்றத்தைத் தடுக்கிறது, புதிய நீதித்துறை திறமைகளை சரியான நேரத்தில் உள்வாங்குவதைத் தடுக்கிறது மற்றும் நீதிமன்றங்களின் நிறுவப்பட்ட வரிசைமுறைமை அமைப்பை சீர்குலைக்கிறது.

தற்போதைய சர்ச்சையின் தீவிரத்தை முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள, உலகளாவிய ரீதியில் நிறுவப்பட்ட தரநிலைகள் மற்றும் நெறிமுறைகளுடன் நாம் இதை ஒப்பிட்டுப் பார்க்க வேண்டும். அரசாங்கத்தின் மூன்று பிரிவுகள் குறித்த பொதுநலவாய (லெட்டிமர் ஹவுஸ்) கோட்பாடுகள் என்பது பொதுநலவாய நாட்டுத் தலைவர்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரு முக்கியமான ஆவணமாகும்.

லெட்டிமர் ஹவுஸ் கோட்பாடுகளின் நான்காம் பிரிவானது, 'சட்டத்தின் ஆட்சியை நிலைநிறுத்துவதற்கும், பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை உருவாக்குவதற்கும், நீதியை வழங்குவதற்கும் ஒரு சுதந்திரமான, நடுநிலையான, நேர்மையான மற்றும் திறமையான நீதித்துறை ஒருங்கிணைந்த அங்கமாகும்.' என்று குறிப்பிட்டுள்ளது.

நீதிபதிகள் ஒருபோதும் நிர்வாகத்துறையின் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப பணியாற்றுபவர்களாக இருக்கக் கூடாது அல்லது அவ்வாறு பணியாற்றுவது போன்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்தக் கூடாது. அதேபோல, அவர்களின் பதவிக்காலம் பாராளுமன்ற பெரும்பான்மையின் மாற்றங்களால் ஏற்படும் திடீர் ஏற்ற இறக்கங்களுக்கு உட்பட்டதாக இருக்கக் கூடாது.

நிர்வாகத்துறையின் இத்தகைய மறைமுகமான தலையீட்டு முறை ஒரு தனித்துவமான நிகழ்வல்ல. கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் பொதுநலவாய சட்டத்தரணிகள் சங்கம், மிகுந்த அதிர்ச்சியோடு கவனித்து வருவது போல, நீதித்துறையின் சுதந்திரமானது பல கண்டங்களில் முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையிலான கடுமையான தாக்குதல்களை எதிர்கொண்டு வருகின்றது.

பொதுநலவாய சட்டத்தரணிகள் சங்கமானது, இலங்கையின் சட்டத் தொழில் வல்லுநர்களுடனும் மக்களுடனும் முழுமையாகத் தன் ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்தி நிற்கிறது. சட்டத்தின் ஆட்சியின் தூண்கள் கட்டமைப்பு ரீதியான ஸ்திரமின்மைக்கு உள்ளாக்கப்படும்போது எங்களால் அமைதியாக இருக்க முடியாது.

பதவியிலிருக்கும் நீதிபதிகளின் ஓய்வுபெறும் அளவுருக்களை மாற்றியமைக்க முற்படும், அரசியலமைப்பின் 107 ஆவது பிரிவிற்கான பகுதி பகுதியாக மற்றும் தற்காலிகத் திருத்தங்களை எதிர்ப்பதோடு, அவற்றை அரசாங்கம் உடனடியாகத் திரும்பப் பெற வேண்டும்.

நீதித்துறையில் ஏதேனும் பரந்த கட்டமைப்புச் சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன்னர், பொதுமக்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களுடனான திறந்த, வெளிப்படையான மற்றும் விரிவான கலந்தாலோசனை செயல்முறைக்கு முழுமையாக அர்ப்பணிக்க வேண்டும். உயர் நீதிமன்றங்களின் இறுதிச் சுதந்திரம், நடுநிலைத்தன்மை மற்றும் பாரபட்சமின்மை ஆகியவற்றின் மீதான பொதுமக்களின் நம்பிக்கையைக் குலைக்கும் அபாயத்தைக் கொண்ட எந்தவொரு தன்னிச்சையான சட்டமன்ற நடவடிக்கைகளையும் எடுப்பதிலிருந்து முற்றிலும் விலகியிருக்க வேண்டும்.

இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கம், நீதித்துறையின் சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதில் காட்டிய தைரியமான மற்றும் கொள்கை ரீதியான பாதுகாப்பைப் பாராட்டுகிறோம். ஒரு சுதந்திரமான நீதித்துறை என்பது ஸ்திரமான காலங்களுக்கான ஆடம்பரம் அல்ல, அது எல்லா நேரங்களிலும், குறிப்பாக சர்ச்சைக்குரிய தருணங்களில் ஒரு முழுமையான தேவையாகும். எனவே, நீதித்துறையின் சுதந்திரத்தை நமது கூட்டு விருப்பம், நமது தொழில்முறை தைரியம் மற்றும் சட்டத்தின் ஆட்சியின் மீதான நமது தளராத விசுவாசம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு நாம் பாதுகாக்க வேண்டும் என்றார்.