சம்பளத்தை அதிகரிக்க அரசாங்கம் நடவடிக்கை

திறந்த மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் அரசாங்கத்திற்கான துறைசார் மேற்பார்வைக் குழு தனியார் துறை ஊழியர்களின் சம்பளத்தை அதிகரிப்பதில் கவனம் செலுத்தியது.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜகத் குமார சுமித்ராராச்சி தலைமையில் அண்மையில் பாராளுமன்றத்தில் குழு கூடிய போதே கலந்துரையாடலொன்று இடம்பெற்றுள்ளது.

இதற்கமைய, இன்றைய தினம் (01)  தொழிலாளர் மற்றும் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சு மற்றும் நுகர்வோர் சேவை அதிகாரசபையின் அதிகாரிகள் குழுவொன்று குழுவின் முன் அழைக்கப்பட்டது.

தனியார் துறை ஊழியர்களின் சம்பளப் பிரச்சினை தற்போது தீவிரமாக எழுப்பப்பட்டுள்ளதாக குழுவின் தலைவர் தெரிவித்தார். அதன்படி, அந்தத் துறை ஊழியர்களின் ஊதியத்தை அதிகரிப்பதில் தொழிலாளர் அமைச்சகத்தின் தலையீடு எப்படி இருக்கும் என்பது குறித்து அந்தக் குழுவிசாரித்தது.

மேலும், தனியார் துறையில் சுமார் 3 மில்லியன் சம்பளம் பெறும் ஊழியர்கள் மட்டுமே தொழிலாளர் சட்டத்தின் கீழ் உள்ளதாக தொழிலாளர் அமைச்சக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

இதன்படி, தனியார் துறை ஊழியர்களின் குறைந்தபட்ச சம்பளத்தை 12,500 ரூபாவில் இருந்து 21,000 ரூபாவாக அதிகரிக்க தொழில் அமைச்சு அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

தோட்டத் தொழிலாளர்களின் சம்பளத்தை 1000 ரூபாயில் இருந்து 1700 ரூபாவாக அதிகரிக்க தொழில் அமைச்சு முன்மொழிந்துள்ளதாகவும் அதிகாரிகள் குழுவிடம் தெரிவித்தனர்.

இதன்படி, தனியார் துறை ஊழியர்களின் சேவைகளை மதிப்பீடு செய்த குழுவின் தலைவர், தொழிலாளர் அமைச்சகத்தால் முன்மொழியப்பட்ட ஊதிய உயர்வை உரிய காலத்தில் நிறைவேற்ற தேவையான பரிந்துரையை வழங்கினார்.

இதேவேளை, தற்போது சந்தையில் உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருட்களின் விலைகளில் காணப்படும் முரண்பாடுகள் தொடர்பில் நுகர்வோர் சேவை அதிகார சபையிடம் குழு வினவியது.

எவ்வாறாயினும், குறித்த பொருட்களுக்கான விலைக் கட்டுப்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டால் மாத்திரமே பொருட்களின் விலைக் கட்டுப்பாட்டில் பங்குபற்ற முடியும் என நுகர்வோர் சேவை அதிகார சபையின் அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

ஆனால், சம்பந்தப்பட்ட உற்பத்தியாளர்களிடம் பேசி, சம்பந்தப்பட்ட பொருட்களின் விலையை கட்டுப்படுத்த முயற்சித்து வருவதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

சிறுவர்களுக்கு தேவையான உபகரணங்களை நியாயமான விலையில் வழங்குவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு வாடிக்கையாளர் சேவை அதிகார சபையின் அதிகாரிகளுக்கு தலைவர் பணிப்புரை விடுத்தார். மேலும், கட்டிடங்கள் உள்ளிட்ட கட்டுமானத் துறையில் பொருட்கள் மற்றும் மூலப்பொருட்களின் விலைகள் பெருமளவில் அதிகரித்துள்ளதால், மத்தியஸ்தம் மூலம் விலைகளைக் கட்டுப்படுத்த தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு குழு அறிவுறுத்தியது.

கௌரவ சஞ்சீவ எதிரிமான்ன, கௌரவ ரோஹன பண்டார, கௌரவ மதுர விதானக, கெளரவ ஜயந்த வீரசிங்க உள்ளிட்ட அரச அதிகாரிகள் குழுவினர் இந்நிகழ்வில் கலந்துகொண்டனர்.