சிறு, நடுத்தர தொழில்களுக்கு நிலைத்தன்மை அவசியம் – ஹரிணி அமரசூரிய

'தேசிய  சிறு மற்றும் நடுத்தர கைத்தொழில் மூலோபாயக் கட்டமைப்பு 2026 ஆனது இத்துறைக்குத் தேவையான கொள்கை ரீதியான தொடர்ச்சி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையைக் கொண்டுவருவதால் அது மிகவும் முக்கியமானது. ஒரு அரசாங்கம் என்ற வகையில், நிலைத்தன்மையைக் கொண்டுவருவது, ஒத்துழைப்பை வளர்க்கும் ஒரு சூழலை உருவாக்குவது மற்றும் இடர்களை எதிர்கொண்டு புத்தாக்கங்களை மேற்கொள்ளும் நம்பிக்கையைப் மக்களிடையே கட்டியெழுப்புவது எமது பொறுப்பாகும் என பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரிய தெரிவித்தார்.

தொழில் மற்றும் தொழில்முயற்சி மேம்பாட்டு அமைச்சினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட 'தேசிய மூலோபாயக் கட்டமைப்பு 2026' தொடர்பான கலந்துரையாடலின் இரண்டாம் நாள் நிகழ்வு வியாழக்கிழமை (14) கொழும்பில் நடைபெற்றது.

சிறு மற்றும் நடுத்தர அளவிலான தொழில்முயற்சியாளர்களை வலுவூட்டும் நோக்கில் இந்த உத்தியோகபூர்வ கட்டமைப்பு, தொழில் மற்றும் தொழில்முயற்சி மேம்பாட்டு அமைச்சர் சுனில் ஹந்துன்னெத்தி மற்றும் பிரதி அமைச்சர் சதுரங்க அபேசிங்க ஆகியோரின் தலைமையில் நேற்று   முன்தினம் அங்குரார்ப்பணம் செய்து வைக்கப்பட்டது.

'வளமான தேசம் - அழகான வாழ்க்கை' என்ற தேசிய கொள்கை பிரகடனத்திற்கு இணங்க சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில் முயற்சியாளர்களின்  ஆலோசனைக் குழு மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரின் பங்களிப்புடன் இந்த மூலோபாயக் கட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

வணிகங்களை இலகுவாகப் பதிவு செய்தல், நவீன தொழில்நுட்பங்களுக்கான அணுகல், விசேட நிதி வசதிகள் மற்றும் ஆலோசனைகளை இலவசமாகப் பெற்றுக்கொள்ளல். பாரம்பரிய முறைகளில் இருந்து விலகி தொழில்முயற்சியாளர்களின் வளர்ச்சியை நேரடியாக ஆதரித்தல் இதன் பிரதான நோக்கங்களாகும்.

இரண்டாம் நாள் அமர்வானது இத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான உத்திகள் மற்றும் செயற்திட்டங்கள் குறித்த குழு விவாதங்களை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. இதன்போது, பிரதி அமைச்சர் சதுரங்க அபேசிங்கவினால் பிரதமரிடம் இந்த மூலோபாயக் கட்டமைப்பு உத்தியோகபூர்வமாக கையளிக்கப்பட்டது.

உலகளாவிய ரீதியில் உறுதியற்ற மற்றும் சீர்குலைந்த ஒரு சூழல் நிலவும் வேளையில், இலங்கை தனது மாற்றத்திற்கான வேலைத்திட்டத்தை முன்னெடுத்து வருவதாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார். இத்தகைய சூழலில்  சிறு மற்றும் நடுத்தர கைத்தொழில்  துறையில் நிலைத்தன்மை மற்றும் பின்னடைவை எதிர்கொள்ளும் ஆற்றலை  வளர்ப்பது அவசியம் என  வலியுறுத்தினார்.

'இந்தக் கட்டமைப்பு கொள்கை ரீதியான தொடர்ச்சியை உறுதிப்படுத்துவதுடன், இத்துறையை ஸ்திரப்படுத்துகிறது. குறுகிய கால நோக்கங்களுக்காக அல்லாமல், நீண்ட கால தொலைநோக்குடன் ஆதாரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட கொள்கைகளை உருவாக்குவதே இதன் நோக்கம். துண்டு துண்டாகச் சிதறிக்கிடக்கும் இந்தத் துறையை ஒருங்கிணைந்த மற்றும் வலுவான ஒரு தளத்திற்குள் கொண்டு வருவதற்கு இந்த முயற்சி மிகவும் முக்கியமானது.

அரசாங்கம் ஒருபோதும் இடையூறு விளைவிக்கும் காரணியாக மாறக்கூடாது. கொள்கைகள் அடிக்கடி மாறாது என்ற நம்பிக்கையை மக்களுக்கு வழங்க வேண்டும். அந்த நம்பிக்கையின் மூலமே எம்மால் புத்தாக்கங்களை ஊக்குவிக்க முடியும்.'

கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் தொழில்முயற்சி கல்விச் சீர்திருத்தங்களில் தொழில்முயற்சியை இணைக்க வேண்டியது அவசியமாகும். 6 ஆம் தரம் முதல் தொழில்முயற்சி மற்றும் நிதி அறிவு ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்துவதன் முக்கியமாகும். மாணவர்களுக்கு நடைமுறை அனுபவங்களை வழங்குவதற்கு கைத்தொழில் துறையின் ஒத்துழைப்பு அவசியம் என பிரதமர்  கேட்டுக்கொண்டார்.

இந்த நிகழ்வில் அமைச்சர் சுனில் ஹந்துன்னெத்தி, பிரதி அமைச்சர் சதுரங்க அபேசிங்க,  இலங்கைக்கான ஆஸ்திரேலிய பிரதி உயர்ஸ்தானிகர் ரூத் பெயார்ட்  அமைச்சின் செயலாளர் ஜே.எம். திலகா ஜயசுந்தர மற்றும் வர்த்தக சமூகப் பிரதிநிதிகள் பலரும் கலந்துகொண்டனர்.