உலக வரைபடத்தில் மாற்றம்

ஆப்பிரிக்கா மற்றும் பிற நிலநடுக்கோட்டுப் பிரதேசங்களின் தோற்றத்தை வழக்கமான உலக வரைபடங்கள் தவறாகப் பிரதிபலிப்பதாக வாதிட்டு, ஆப்பிரிக்க யூனியன் (African Union) சார்பில் டோகோ (Togo) நாடு இந்த முன்னெடுப்புக்குத் தலைமை தாங்கியது.

பள்ளிகள், கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் தளங்களில் உலகின் கண்டங்களை மிகவும் துல்லியமாகப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்கான தீர்மானத்தை ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை (UN General Assembly) ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. இந்த மாற்றம் உலக வரைபடங்கள் காண்பிக்கப்படும் முறையையே மாற்றக்கூடும்.

செப்டம்பர் 4ஆம் திகதி நிறைவேற்றப்பட்ட இந்தத் தீர்மானத்திற்கு 164 நாடுகள் ஆதரவாக வாக்களித்தன. ஒரு நாடு எதிர்த்து வாக்களித்ததுடன், 6 நாடுகள் வாக்களிப்பில் கலந்து கொள்ளாமல் நடுநிலை வகித்தன. பரவலாகப் பயன்பாட்டில் உள்ள மெர்கேட்டர் (Mercator) கணிப்பு முறைக்குப் பதிலாக, ஈக்குவல் எர்த் (Equal Earth) கணிப்பு முறையைப் பயன்படுத்துவதை இத்தீர்மானம் ஊக்குவிக்கிறது. ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் மட்டுமே இத்தீர்மானத்தை எதிர்த்து வாக்களித்த ஒரே நாடாகும்.

பிளெமிஷ் நிலவரைபட வல்லுநரான கெரார்டஸ் மெர்கேட்டரால் 1569ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட மெர்கேட்டர் கணிப்பு முறை, முதன்மையாகக் கடல் வழிப் பயணங்களுக்காகவே வடிவமைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், இது நிலநடுக்கோட்டிலிருந்து தொலைவில் உள்ள நிலப்பகுதிகளின் தோற்ற அளவை மிகைப்படுத்திக் காட்டுகிறது.

உதாரணமாக, மெர்கேட்டர் வரைபடத்தில் கிரீன்லாந்து (Greenland) நாடானது ஆப்பிரிக்காவிற்கு நிகரான அளவில் தோற்றமளிக்கலாம். ஆனால், உண்மையான நிலப்பரப்பளவில் ஆப்பிரிக்கா கிரீன்லாந்தை விட சுமார் 14 மடங்கு பெரியதாகும்.

கண்டங்களின் ஒப்புமைப் பரப்பளவை மிகவும் துல்லியமாகப் பாதுகாப்பதற்காக 2018ஆம் ஆண்டில் ஈக்குவல் எர்த் கணிப்பு முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. நிலப்பரப்பின் துல்லியமான பிரதிநிதித்துவம் அவசியமான இடங்களில், ஈக்குவல் எர்த் அல்லது பிற சம-பரப்பு (Equal-area) கணிப்பு முறைகளைப் பயன்படுத்துமாறு அரசாங்கங்கள், கல்வி நிறுவனங்கள், சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை ஐ.நா. தீர்மானம் ஊக்குவிக்கிறது.

இந்தத் தீர்மானம் மெர்கேட்டர் கணிப்பு முறையைத் தடை செய்யவோ அல்லது ஒரே ஒரு வரைபடத்தை மட்டுமே கட்டாயப்படுத்தவோ இல்லை. சில வழிசெலுத்தல் தேவைகளுக்கு மெர்கேட்டர் தொடர்ந்து பயனுள்ளதாகவும் இருக்கும்.

இதற்கிடையில், பிரான்ஸ் நாடு தனது வெளிவிவகார அமைச்சகம் மெர்கேட்டர் முறையிலிருந்து விலகி, கண்டங்களின் பரப்பளவை இன்னும் துல்லியமாகப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் எக்கர்ட் IV (Eckert IV) கணிப்பு முறையை ஏற்கும் என்று தனித்தனியாக அறிவித்துள்ளது.