நாவலப்பிட்டி - தொலஸ்பாகே வீதியில் மண்மேடு சரிவு : போக்குவரத்து பாதிப்பு !

நாவலப்பிட்டி - தொலஸ்பாகே வீதியில் மண்மேடு சரிந்து வீழந்துள்ளதுடன் மரங்களும் முறிந்து வீழ்ந்துள்ளதால் அவ்வீதியின் போக்குவரத்து முற்றாக தடைப்பட்டுள்ளதாக  நாவலப்பிட்டி பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த வீதியின் வெலிகொடவத்தை பகுதியில் இன்று வெள்ளிக்கிழமை (29) அதிகாலை 2 மணியளவில் மண்மேடு சரிந்து வீழ்ந்துள்ளது.

இதேவேளை, நாவலப்பிட்டியின் பல பகுதிகளில் மரங்கள் , மண்மேடு சரிந்து மின்கம்பிகள் மீது விழுந்துள்ளதால் மின்சாரம் துண்டிக்கப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.