மரக்கறி விலைகளில் வீழ்ச்சி

நாட்டில் அண்மைக்காலமாக நிலவிய மரக்கறிகளின் விலைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் இன்று புதன்கிழமை (08) பேலியகொடை புதிய மெனிங்  சந்தையில் மரக்கறிகளின் விலை குறைந்துள்ளது.

அதன்படி, ஒரு கிலோ கரட்டின் சில்லரை விலை 700 ரூபாவாகவும்,  போஞ்சியின் விலை 500  ரூபாவாகவும் குறைந்துள்ளது.

எனினும், ஒரு கிலோ பச்சை மிளகாய் 1,000 ரூபாவாகவும், ஒரு கிலோ  குடைமிளகாய் 1,100 ரூபாவாகவும் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

மேலும், பேலியகொடை புதிய மெனிங் சந்தையில் இன்று மீன்களின் விலையும் குறைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.