தேசிய லொத்தர் சபையின் முன்னாள் பணிப்பாளர் துசித ஹல்லொலுவவுக்கு பிடியாணை

தேசிய லொத்தர் சபையின் முன்னாள் பணிப்பாளர் துசித ஹல்லொலுவவை கைதுசெய்து, ஆஜர்படுத்த கொழும்பு மேலதிக நீதவான் லஹிரு சில்வா இன்று வியாழக்கிழமை (13) பிடியாணை பிறப்பித்துள்ளார்.

நாரஹேன்பிட்டிய பகுதியில் குழுவொன்று, தான் பயணித்த வாகனம் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதாக பொய்யான முறைப்பாடு அளித்த சம்பவத்தில் துசித ஹல்லோலுவ சந்தேக நபராக பெயரிடப்பட்டிருந்தார்.

குறித்த வழக்கு இன்று வியாழக்கிழமை (13) விசாரணைக்கு வந்தபோது சந்தேகநபர் துசித ஹல்லோலுவ நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகவில்லை என தெரிவிக்கப்படுகிறது.