மாகாண சபைத் தேர்தல் தொடர்பில் விவாதம்

மாகாண சபைத் தேர்தல்களில் பின்பற்ற வேண்டிய நடைமுறை குறித்து பொது நிர்வாகம், மாகாண சபைகள் மற்றும்  உள்ளூராட்சி மன்றங்கள், பொது நிர்வாக அமைச்சகம் பல சுற்று விவாதங்களை நடத்தியுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகின்றது.

அத்துடன், எல்லை நிர்ணய பிரச்சினைகள் குறித்து விரிவான விவாதங்கள் நடைபெறும் என்றும் ஊடகம் ஒன்றுக்கு அளித்துள்ள செவ்வியின்போது பொது நிர்வாக குழு கூறியுள்ளது.

இது குறித்து மாகாண சபைகள் மற்றும்  உள்ளூராட்சி மன்றங்கள், பொது நிர்வாக அமைச்சர் சந்தன அபேரத்ன கூறியுள்ளதாவது,

“மாகாண சபைத் தேர்தலை பழைய விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையின் கீழ் நடத்த முடியாது.புதிய தேர்தல் முறை இன்னும் வகுக்கப்படவில்லை. எனவே, இப்போது என்ன விவாதிக்கப்படுகிறது?”

ஆலோசனைக் குழுவிலும் இதைப் பற்றி விவாதித்தோம். நிலைமையை நாங்கள் கண்காணித்து வருகிறோம். இறுதி முடிவுக்கு நாங்கள் இன்னும் வரவில்லை. புதிய எல்லை நிர்ணய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுமா என்பது குறித்து எந்த குறிப்பிட்ட யோசனையும் இல்லை.

விவாதங்களின் அடிப்படையில் இது முடிவு செய்யப்படும். ஆனால், இது தொடர்பான நிலைமைகள் குறித்து இந்த நாட்களில் ஒரு விவாதம் நடந்து வருகிறது. மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட வேண்டும்.

அந்த ஜனநாயக இடத்தை மக்களுக்கு வழங்க வேண்டும். மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டு ஏழு அல்லது எட்டு ஆண்டுகள் ஆகின்றன. ஜனநாயக நிறுவனங்கள் பலப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதே எங்கள் கருத்து.

எனவே, தொடர்புடைய பணிகள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன. மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவதற்கு சில பணிகள் செய்யப்பட உள்ளன. அதற்கான அடிப்படை ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன."

"ஏனென்றால், இப்போது பழைய விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையுடன் அதைச் செய்ய முடியாது. ஒரு புதிய முறை உருவாக்கப்படவில்லை. பின்னர், அந்த அமைப்பு தொடர்பான ஒரு திட்டம் விவாதிக்கப்படுகிறது, தேர்தலை நடத்துவது அல்ல. இப்போது விவாதிக்கப்படுவது என்ன செய்யப்படுகிறது என்பதுதான்" என்றார்.