சிவனொளிபாத மலையை சுத்தம் செய்ய இராணுவம் நடவடிக்கை

சீரற்ற வானிலை காரணமாக சிவனொளிபாத மலைக்கு செல்லும் பிரதான நுழைவாயில் வீதியில் அடைப்புகள் மற்றும் இடையூறுகள் ஏற்பட்டதை அடுத்து, அதை மீட்டெடுக்கும் சிறப்பு நடவடிக்கை நடந்து வருகின்றது.

சேதமடைந்த வீதியால் புனித யாத்திரை பருவத்தின் தொடக்க நாளில் மத அனுஷ்டானங்களுக்கு சிவனொளி பாதைக்கு நினைவுச்சின்ன கலசத்தை கொண்டு செல்வதில் சிரமம் ஏற்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளை சுத்தம் செய்த இலங்கை இராணுவம் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.