ஈரானில் உள்ள பொதுமக்களுக்கு அமெரிக்கப் படைகள் பாதுகாப்பு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளன

ஈரானின் பயங்கரவாத ஆட்சி அப்பாவி மக்களின் பாதுகாப்பை வெளிப்படையாக புறக்கணிப்பதால், அமெரிக்க மத்திய கட்டளை (CENTCOM) மார்ச் 8 அன்று ஈரானில் உள்ள பொதுமக்களுக்கு ஒரு பாதுகாப்பு எச்சரிக்கையை வெளியிடுகிறது.

ஈரானிய ஆட்சி ஒரு வழி தாக்குதல் ட்ரோன்கள் மற்றும் பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளை ஏவுவது உட்பட இராணுவ நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட பொதுமக்கள் பகுதிகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இராணுவ நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் இடங்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட அந்தஸ்தை இழந்து சர்வதேச சட்டத்தின் கீழ் முறையான இராணுவ இலக்குகளாக மாறக்கூடும் என்பதால், இந்த ஆபத்தான முடிவு ஈரானில் உள்ள அனைத்து பொதுமக்களின் உயிருக்கும் ஆபத்தை விளைவிக்கிறது.

ஈரானியப் படைகள் டெஸ்ஃபுல், எஸ்ஃபஹான் மற்றும் ஷிராஸ் போன்ற நகரங்களில் பொதுமக்களால் சூழப்பட்ட நெரிசலான பகுதிகளைப் பயன்படுத்தி தாக்குதல் ட்ரோன்கள் மற்றும் பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளை ஏவுகின்றன.

ஈரானில் உள்ள பொதுமக்களை வீட்டிலேயே இருக்குமாறு அமெரிக்கப் படைகள் கடுமையாக வலியுறுத்துகின்றன. ஈரானிய ஆட்சி தெரிந்தே அப்பாவி மக்களின் உயிருக்கு ஆபத்தை விளைவித்து வருகிறது. கூடுதலாக, மத்திய கிழக்கு முழுவதும் உள்ள அப்பாவி மக்களின் பாதுகாப்பை ஈரானியப் படைகள் வேண்டுமென்றே மற்றும் கண்மூடித்தனமாக பொதுமக்கள் விமான நிலையங்கள், ஹோட்டல்கள் மற்றும் குடியிருப்பு பகுதிகளை குறிவைத்து ஆபத்தை விளைவிக்கின்றன.

"ஈரானின் பயங்கரவாத ஆட்சி, வளைகுடா கூட்டாளிகளைத் தாக்கி, அதே நேரத்தில் தங்கள் சொந்த மக்களின் பாதுகாப்பை சமரசம் செய்வதன் மூலம் பொதுமக்களின் உயிர்களை வெளிப்படையாகப் புறக்கணிக்கிறது," என்று CENTCOM இன் தளபதி அட்மிரல் பிராட் கூப்பர் கூறினார்.

பிப்ரவரி 28 முதல் ஈரான் நூற்றுக்கணக்கான பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளையும் ஆயிரக்கணக்கான ஒருவழி தாக்குதல் ட்ரோன்களையும் ஏவியுள்ளது. இருப்பினும், அமெரிக்கா மற்றும் கூட்டாளி படைகள் ஈரானின் இராணுவத் திறன்களை அழிப்பதால், ஏவுதல் விகிதங்கள் வெகுவாகக் குறைந்துள்ளன.

பொதுமக்களுக்கு ஏற்படும் தீங்கைக் குறைக்க அமெரிக்க இராணுவம் அனைத்து சாத்தியமான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளையும் எடுக்கிறது, ஆனால் இராணுவ நோக்கங்களுக்காக ஈரானிய ஆட்சியால் பயன்படுத்தப்படும் வசதிகளிலோ அல்லது அருகிலோ பொதுமக்களின் பாதுகாப்பை உத்தரவாதம் செய்ய முடியாது. ஈரானிய ஆட்சியைப் போலல்லாமல், அமெரிக்கப் படைகள் பொதுமக்களின் பாதுகாப்பை குறிவைப்பதில்லை அல்லது வேண்டுமென்றே ஆபத்தில் ஆழ்த்துவதில்லை.