’தூய்மையான நகரம்’ கழிவு முகாமைத்துவ திட்டம் குறித்து கலந்துரையாடல்

'தூய்மையான நகரம்'  தேசியக் கழிவு முகாமைத்துவத் திட்டத்தின் (2026-2029) எதிர்கால செயற்திட்டங்கள் தொடர்பான விசேட கலந்துரையாடல் நேற்று காலை ஜனாதிபதி அலுவலகத்தில் நடைபெற்றது.

ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்கவின் எண்ணக்கருவிற்கு அமைவாக, நாட்டின் கழிவு முகாமைத்துவப் பிரச்சினைகளுக்கு நிரந்தரத் தீர்வைக் காண்பதை நோக்கமாகக் கொண்டு, 'கிளீன் ஸ்ரீலங்கா'  செயலகத்தின் தலையீட்டில் 'தூய்மையான நகரம்' தேசியக் கழிவு முகாமைத்துவத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

உலகின் வளர்ந்த நாடுகளில் செயல்படுத்தப்படும் கழிவு முகாமைத்துவத் திட்டங்களை ஆராய்ந்து, உள்நாட்டு நிபுணர்களின் கருத்துக்கள் மற்றும் யோசனைகளைப் பெற்று, கழிவுகளை முறையாக முகாமைத்துவம் செய்வது மற்றும் புதிய கழிவு மீள்சுழற்சி திட்டங்களைத் தொடங்குவது குறித்தும் இந்தக் கூட்டத்தில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

பொது நிர்வாக, மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சு மற்றும் 'கிளீன் ஸ்ரீலங்கா' தேசியத் திட்டத்தின் முழுமையான மேற்பார்வை மற்றும் வழிகாட்டுதலின் கீழ், உள்ளூராட்சி மன்றங்களின் முழுமையான பங்கேற்புடன் அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளில் இந்த 'தூய்மையான நகரம்' கழிவு முகாமைத்துவ தேசியத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.

இந்தக் கலந்துரையாடலில், அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கழிவு முகாமைத்துவம் தொடர்பான பிரச்சினைகள், சேகரிக்கப்பட்ட தரவுகள், முன்மொழியப்பட்ட தீர்வுகள் மற்றும் அவற்றைச் செயல்படுத்தும்போது எழக்கூடிய சவால்கள் குறித்தும் விரிவாக கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

அரசின் தலையீட்டின் மூலம் வீடுகளில் பசளை தயாரிப்பதற்குத் தேவையான விஞ்ஞானபூர்வ உதவியை வழங்குதல், கழிவுகளைப் பிரித்தல், கழிவு மீள்சுழற்சி செய்தல், அவற்றிலிருந்து வருமானம் ஈட்டுவதற்கான வழிகளை உருவாக்குதல், கழிவு சேகரிப்பை முறைப்படுத்துதல் போன்றவை குறித்து ஆராயப்பட்டது.

மக்காத மற்றும் மக்கக்கூடிய கழிவுகளை மீள்சுழற்சி மையங்களுக்கு அனுப்ப வேண்டியதன் அவசியம் மற்றும் கழிவுகளை முறையற்ற விதத்தில் வீசும் நபர்களுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டியதன் அவசியமும் இங்கு வலியுறுத்தப்பட்டது. மேலும், முறையற்ற விதத்தில் கழிவுகளைக் கொட்டுபவர்கள் பற்றிய தகவல்களை வழங்குவதற்கு விசேட தொலைபேசி இலக்கம் ஒன்றை அறிமுகப்படுத்துவது குறித்தும் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

இது தவிர, கரையோரப் பகுதிகளில் சேரும் கழிவுகள், மருத்துவக் கழிவுகள், துறைமுகங்கள் சார்ந்த பகுதிகளில் சேரும் பைபர் மற்றும் வலைகள்,கருவிகள் உள்ளிட்ட கழிவுகளை முகாமைத்துவம் செய்வது  குறித்தும் ஆராயப்பட்டது.

நாட்டின் கழிவு முகாமைத்துவத்திற்குத் தேவையான அடிப்படைத் தலையீடுகள் தற்போது செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும், தற்போது கழிவு என்பது உள்ளூராட்சி மன்றங்களின்  சொத்தாக மாறியுள்ளதால் கழிவுப் பிரச்சினையைத் தீர்ப்பதை அரசாங்கத்தால் மட்டும் தனியாகச் செய்ய முடியாது என்றும் பொது நிர்வாக, மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி பிரதி அமைச்சர் ருவன் செனரத் சுட்டிக்காட்டினார்.

அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கழிவுகளை அகற்றுவது தற்போது தீவிரப் பிரச்சினையாக மாறியுள்ளதாகவும், பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் கழிவு முகாமைத்துவம் தொடர்பான பல்வேறு திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்ட போதிலும், அவற்றின் மூலம் நிரந்தர திட்டங்கள் எதுவும் முன்வைக்கப்படவில்லை என்றும் பிரதி அமைச்சர் குறிப்பிட்டார்.

நீண்ட காலமாக நிலவி வரும் கழிவுப் பிரச்சினைகளுக்கு உள்ளூராட்சி மன்றங்களால் மட்டுமே தனியாகத் தீர்வு காண முடியாது என்றும், எனவே அரசாங்கத்தின் தலையீட்டின் கீழ் முழு அரச பொறிமுறையையும் ஒருங்கிணைத்து விஞ்ஞான ரீதியான திட்டங்களைத் தயாரிப்பதன் மூலம் கழிவுகளை நிர்வகிப்பதற்குத் தேவையான நிரந்தரத் தீர்வின் அவசியத்தை அரசாங்கம் கண்டறிந்துள்ளதாகவும் பிரதி அமைச்சர் ருவன் செனரத் மேலும் சுட்டிக்காட்டினார்.  (a)