கொழும்பில் மேதின கூட்டங்களை நடத்த அரசுக்கு தார்மீக உரிமை இல்லை - எதிர்கட்சிகளின் மேதின மத வழிபாடுகள் வேடிக்கையானது - முன்னிலை சோசலிசக் கட்சி காட்டம்

நாட்டின் உழைக்கும் வர்க்கத்தின் உரிமைகளைப் பறித்து, ஏகாதிபத்திய சக்திகளுக்கு அடிபணிந்து நடக்கும் அரசாங்கத்துக்கு கொழும்பு போன்ற பிரதான நகரங்களில் மேதினக் கூட்டங்களை நடத்தும் தார்மீக உரிமை கிடையாது. படுகொலைகளுடன் தொடர்புடைய வரலாற்றைக் கொண்ட ஐக்கிய தேசியக் கட்சியும், பொதுஜன பெரமுனவும் இன்று மேதினத்தில் ஆன்மீக நெறிகளைப் பின்பற்றுவதாகக் கூறிக்கொண்டு மத வழிபாடுகளில் ஈடுபடத் தீர்மானித்திருப்பது வேடிக்கையானது என முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியின் கல்விச் செயலாளர் புபுது ஜயகொட சுட்டிக்காட்டினார்.

ஏகாதிபத்திய மிலேச்சத்தனத்துக்கு அடிபணிந்தாடும் அரசாங்கத்துக்கு எதிராக உழைக்கும் மக்கள் அதிகாரம் எனும் தொனிப்பொருளில் கொழும்பில் வெள்ளிக்கிழமை (01) நடைபெற்ற முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியின் மேதினப் பேரணியின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்துத் தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

இலங்கையிலும் உலகெங்கிலும் மேதினப் பேரணிகள் மற்றும் கூட்டங்கள் நடத்தப்படுவதற்கு நீண்டகால மரபு ஒன்று காணப்படுகிறது. அந்தந்த நாடுகளின் தலைநகரங்களில் அல்லது தொழிலாளர் இயக்கங்களின் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரங்களிலேயே இவ்வாறான பாரிய பேரணிகள் ஒன்றிணைந்து நடத்தப்படுவது வழக்கம்.

இலங்கையிலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப தசாப்தங்களில் இருந்தே சர்வதேச தொழிலாளர் தினக் கூட்டங்கள் கொழும்பிலேயே முன்னெடுக்கப்பட்டு வந்தன. ஆனால், இன்றைய அரசாங்கமானது கொழும்புக்கு வந்து இவ்வாறான பேரணிகளை நடத்துவதற்கு அச்சமடைந்து, நாட்டின் பல்வேறு சிற்றூர்களிலும் சந்திக்கு சந்தி சிறு கூட்டங்களை நடத்தி வருகின்றது.

தொழிலாளர் சட்டங்களை முழுமையாக மாற்றியமைக்க அமைச்சரவை தீர்மானம் எடுத்த பின்னர், முதலீட்டுப் பாதுகாப்புச் சட்டம் என்ற பெயரில் தொழிலாளர் உரிமைகளை இல்லாதொழிக்கும் நடவடிக்கைகளை வரவு செலவுத் திட்டத்தின் ஊடாக ஜனாதிபதி முன்மொழிந்துள்ளார்.

இவ்வாறான நிலையில், மக்களுக்கு முகங்கொடுக்க முடியாத அரசாங்கம், தொழிலாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் சார்பாக பேசுவதற்கு எந்தவிதமான தார்மீகப் பலத்தையும் கொண்டிருக்கவில்லை.

மறுபுறம், விவசாயிகளின் காணிகளைப் பறிக்கும் நோக்கில் எம்.சி.சி உடன்படிக்கையின் நிபந்தனைகளை ஒவ்வொன்றாக அமைச்சரவை அங்கீகாரத்துடன் அரசாங்கம் நிறைவேற்றி வருகின்றது. இவ்வாறானதொரு பின்னணியில், அரசாங்கம் தனது கையாலாகாத்தனத்தை மறைப்பதற்காகவே பிரதேச ரீதியாகச் சென்று சிறு கூட்டங்களை நடத்துகின்றது.

அதேபோன்று, படுகொலைகளுடன் தொடர்புடைய வரலாற்றைக் கொண்ட ஐக்கிய தேசியக் கட்சியும், பொதுஜன பெரமுனவும் இன்று மேதினத்தில் ஆன்மீக நெறிகளைப் பின்பற்றுவதாகக் கூறிக்கொண்டு மத வழிபாடுகளில் ஈடுபடத் தீர்மானித்திருப்பது வேடிக்கையானது.

இலங்கை அரசாங்கமானது இன்று அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் இந்தியா உள்ளிட்ட நாடுகளின் முகாமிலேயே தங்கியுள்ளது. அதனால்தான், ஆசிய-பசிபிக் பிராந்திய மூலோபாயமான குவாட் உடன்படிக்கையுடன் இணைந்து அமெரிக்கா மற்றும் இந்தியாவுடனான பாதுகாப்பு உடன்படிக்கைகளில் அரசாங்கம் கைச்சாத்திட்டுள்ளது.

பொருளாதார ரீதியாக சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் தேவைகளுக்காகவும், அரசியல் ரீதியாக அமெரிக்கா மற்றும் இந்தியாவின் தேவைகளுக்காகவும் ஆடும் இந்த அரசாங்கத்திற்கு எதிராக உழைக்கும் மக்களின் பலம் அவசியமாகும். பலவீனமான எதிர்க்கட்சியால் இந்த அரசாங்கத்தின் பயணத்தை மாற்ற முடியாது.

தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள், மீனவர்கள், இளைஞர்கள், மாணவர்கள் மற்றும் பெண்களின் உண்மையான மக்கள் அதிகாரத்தை உருவாக்குவதற்கான முதற்படியாகவே எமது இந்த மேதினப் பேரணி அமைகின்றது என்றார்.