நீதிமன்ற வெற்றிடங்களை உடனடியாக நிரப்புக - தயாசிறி ஜயசேகர நாடாளுமன்றத்தில் வலியுறுத்தல்

உயர்நீதிமன்றம் மற்றும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களில் நிலவும் வெற்றிடங்களை அரசாங்கம் உடனடியாக நிரப்ப வேண்டும். கீழ் நிலை நீதிமன்றங்களின் நீதிபதிகள் உயர் மற்றும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களில் சேவையாற்ற எதிர்பார்த்துள்ளார்கள். அவர்களுக்கு வாய்ப்பளிக்க வேண்டும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் குருநாகல் மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜயசேகர தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வெள்ளிக்கிழமை (08) நடைபெற்ற அமர்வில் பேராசிரியர் மற்றும் கலாநிதி பட்டங்களை தவறாக பயன்படுத்துவதை தடுப்பதற்கான வேலைத்திட்டமொன்றைத் தயாரித்தல் தொடர்பான தனிநபர் பிரேரணை மீதான விவாதத்தில் உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

இலங்கையில் கலாநிதி, பேராசிரியர் பட்டங்களை வழங்கும் பல நிறுவனங்கள் உள்ளன. எவ்விதமான தகைமைகளும் இல்லாமல் தான் இந்த பட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. முறையான பரீட்சைகளுடன் தான் இவ்வாறான பட்டங்கள் வழங்கப்படுகிறதா என்ற சந்தேகம் காணப்படுகிறது. கல்வி மற்றும் உயர்கல்வி அமைச்சு இந்த விடயம் தொடர்பில் கூடிய கவனம் செலுத்த வேண்டும்.

பேராசிரியர் மற்றும் கலாநிதி பட்டங்கள் தற்போது 1 இலட்சம் முதல் 5 இலட்சம் வரையான நிதிக்கு வழங்கப்படுகிறது.அவர்களின் பெயர்களுக்கு முன்பாக பட்டங்கள் எழுதப்படுகிறது.இவ்வாறான நிலையால் உண்மையில் படித்து பட்டம் பெறுபவர்களின் தகைமை மலினப்படுத்தப்படும்.இதனை முடிவுக்கு கொண்டு வர வேண்டும்.

ஆளும் தரப்பின் 159 உறுப்பினர்கள் படித்தவர்கள் என்று கருதி தான் மக்கள் தெரிவு செய்தார்கள். முன்னாள் சபாநாயகர் போலியான பட்டம் காரணமாக பதவி நீக்கப்பட்டார். அதேபோல் பொது நிர்வாக அமைச்சருக்கும் பேராசிரியர் பட்டம் கிடையாது. பிற்பட்ட காலத்தில் தான் உண்மைகள் வெளிவருகின்றன.

உயர்நீதிமன்றத்தில் 05 நீதியரசர்களுக்கான வெற்றிடம் காணப்படுகிறது.06 மாத காலமாக வெற்றிடங்கள் நிரப்பப்படவில்லை. அதேபோல் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றில் 03 நீதியரர்களுக்கு வெற்றிடம் காணப்படுகிறது. ஏ ன் இன்னும் நியமனம் வழங்கவில்லை. தகுதியுள்ளவர்களுக்கு நியமனம் வழங்காமல் இழுபறி நிலையில் வைக்கவா அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது.

உயர்நீதிமன்றம் மற்றும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களில் நிலவும் வெற்றிடங்களை அரசாங்கம் உடனடியாக நிரப்ப வேண்டும். கீழ் நிலை நீதிமன்றங்களின் நீதிபதிகள் உயர் மற்றும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களில் சேவையாற்ற எதிர்பார்த்துள்ளார்கள். அவர்களுக்கு வாய்ப்பளிக்க வேண்டும் என்றார்.