City of Dreams : இலங்கையின் சுற்றுலாப் பரப்பை மறுவடிவமைக்கும் ஒரு பிரமாண்டமான திட்டம்

இலங்கையில் அண்மையில் ஏற்பட்ட பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து மீண்டு, தனது உலகளாவிய பிம்பத்தை மீண்டும் கட்டியெழுப்பத் தீவிரமாக முயன்று வரும் சூழலில், கொழும்பில் அமைந்துள்ள "City of Dreams Sri Lanka" என்ற இத்திட்டம் நாட்டின் சுற்றுலா மற்றும் பொருளாதார எதிர்காலத்திற்குப் பெரும் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தும் ஒரு முக்கிய மைல்கல்லாக விளங்குகிறது.

கொழும்பில் அமைந்துள்ள இந்த ஒருங்கிணைந்த உல்லாச விடுதி (Integrated Resort), உள்ளூர் நிறுவனமான ஜோன் கீல்ஸ் ஹோல்டிங்ஸ் (John Keells Holdings - JKH) மற்றும் மக்காவ் (Macau)-ஐ தளமாகக் கொண்ட மெல்கோ ரிசார்ட்ஸ் & என்டர்டெயின்மென்ட் (Melco Resorts & Entertainment) ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான கூட்டு முயற்சியாகும். இதன் மொத்த முதலீடு சுமார் 1.2 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் ஆகும்.

'City of Dreams' திட்டத்தை மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதாக மாற்றுவது அதன் பரந்த நோக்கமேயாகும். இது இலங்கையின் – மேலும் பல அம்சங்களில் தெற்காசியாவின் முதல் முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட உல்லாச விடுதி ஆகும். இது ஒரே இடத்தில் பல வசதிகளை இணைக்கிறது:

* MICE கட்டமைப்பு: கூட்டங்கள், ஊக்கத் திட்டங்கள், மாநாடுகள் மற்றும் கண்காட்சிகள் (Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions) நடத்துவதற்கான வசதிகள்.

இலங்கையின் இயற்கை வளங்களான கடற்கரைகள், சிகிரியா, கண்டி போன்ற பாரம்பரியத் தளங்கள், வனவிலங்குகள் மற்றும் தேயிலைத் தோட்டங்கள் ஆகியவற்றுடன் இந்த விடுதி இணைந்து செயல்படும் போது, அதிக செலவு செய்யும் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கவும், அவர்களின் தங்கும் காலத்தை நீட்டிக்கவும் இது ஒரு வலுவான மையமாகச் செயல்பட முடியும். இது கொழும்பை வர்த்தகம், ஆடம்பரப் பயணம் மற்றும் பொழுதுபோக்கிற்கான ஒரு பிராந்திய மையமாக நிலைநிறுத்தவும் உதவும்.

* தங்குமிடங்கள்: இந்த விடுதியில் 800-க்கும் மேற்பட்ட அறைகள் மற்றும் சூட்களை வழங்குகிறது. இதில் சினமன் லைஃப் (Cinnamon Life) பிராண்டின் கீழ் 687 அறைகளும், மேல் ஐந்து தளங்களில் அமைந்துள்ள 113 அல்ட்ரா-லக்ஸரி NUWA அறைகளும் அடங்கும்.

* கேமிங் உரிமம்: மெல்கோவின் உள்ளூர் துணை நிறுவனத்திற்கு 20 ஆண்டுகால கேமிங் உரிமம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. கசினோ மற்றும் கேமிங் வசதிகளுக்காக சுமார் 125 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

NUWA விடுதி பிராண்ட் என்பது மெல்கோவின் ஆடம்பரத் திட்டமாகும். இது ஏற்கனவே மக்காவ் மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் போன்ற உயர்தரப் பகுதிகளில் உள்ளது. நுணுக்கமான பயணிகளைப் பொறுத்தவரை, NUWA இன் அறிமுகம், இலங்கையில் பொதுவாகக் காணப்படாத பிரத்யேக ஆடம்பரத்தை அனுபவிக்கும் ஒரு வாய்ப்பாகும். இது பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியது:

* பிரத்தியேக சேவை (Bespoke service) மற்றும் உயர்தர உணவு (Fine Dining).

இதன் இருப்பு, இலங்கையின் ஆடம்பர விடுதி பிரிவின் ஒட்டுமொத்த தரத்தை உயர்த்த உதவுகிறது. மேலும், தேனிலவு பயணிகள், அதிக நிகர மதிப்புள்ள தனிநபர்கள் (High-Net-Worth Individuals) மற்றும் MICE வாடிக்கையாளர்கள் போன்ற வசதியான சந்தைப் பிரிவுகளை இது ஈர்க்கும்.

* சவால்கள்: ஒழுங்குமுறை மேற்பார்வை (குறிப்பாக கேமிங்கில்), ஏனைய இலக்குகளில் இருந்து வரும் போட்டி, அல்ட்ரா-லக்ஸரி தரங்களைப் பராமரித்தல் (பணியாளர்கள், சேவை, விநியோகச் சங்கிலிகள்), மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக ரீதியாக நிலைத்தன்மையை உறுதி செய்தல் ஆகியவை முக்கியமான கருத்தாகும்.

* அரசாங்க நடவடிக்கை: தெளிவான சூதாட்ட விதிமுறைகளை நிறுவுவதற்கும், ஒரு சூதாட்ட ஒழுங்குமுறை ஆணையத்தை (Gambling Regulatory Authority) அறிமுகப்படுத்துவதற்கும் அரசாங்கம் எடுத்துள்ள நடவடிக்கை இந்தப் பிரிவின் ஒரு பகுதியாகும்.

இருப்பினும், வாய்ப்புகள் நிறைந்தவை. இலங்கை 2025-ஆம் ஆண்டில் சுமார் 3 மில்லியன் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையை (சமீபத்திய காலத்தில் 2 மில்லியனாக இருந்தது) இலக்காகக் கொண்டுள்ளதாலும், GDP-யில் சுற்றுலாவின் பங்கை அதிகரிக்க இலக்கு வைப்பதாலும், 'City of Dreams + NUWA' திட்டம் அதன் மீட்பு வியூகத்தின் ஒரு மையத் தூணாக இருக்க முடியும்.

சுருக்கமாக, அல்ட்ரா-லக்ஸரி NUWA விடுதியால் இயங்கும் 'City of Dreams Sri Lanka' இன் அறிமுகம் ஒரு ஆடம்பர மேம்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டது. இது இலங்கையின் நோக்கத்தின் ஒரு சமிக்ஞையாகும். இது சுற்றுலாவில் மதிப்புக் கூட்டல் சங்கிலியில் முன்னேறுவதை (Value Chain) நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. அதாவது, ஒரு பார்வையாளருக்கு அதிகச் செலவைப் பெறுதல், சர்வதேச நிகழ்வுகளை நடத்துதல், அதன் உலகளாவிய பிராண்டை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் கலாச்சாரம், ஆடம்பரம், பொழுதுபோக்கு மற்றும் வணிகத்தை புதிய வழிகளில் ஒருங்கிணைத்தல் ஆகியவற்றைக் காட்டுகிறது. இது சரியாக நிர்வகிக்கப்பட்டால், வரவிருக்கும் தசாப்தங்களில் நாட்டின் சுற்றுலாப் பயணக் கதையை இது மாற்றியமைக்க முடியும்.