மின்சார கட்டணத் திருத்தம்: பொதுக் கருத்து கேட்டல் அறிவிப்பு – இலங்கை பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு

உலகச் சந்தையில் எரிபொருள் விலைகள் உயர்ந்துள்ளதன் தாக்கமாக, 2026ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் காலாண்டுகளுக்கான மின்சார உற்பத்திச் செலவு மதிப்பீட்டை நஷனல் சிஸ்டம் ஒப்பரேட்டர் (NSO) நிறுவனம் சமர்ப்பித்ததைத் தொடர்ந்து, முன்மொழியப்பட்ட மின்சாரக் கட்டணத் திருத்தம் குறித்து பொதுக் கலந்தாய்வை நடத்துவதற்கு இலங்கை பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு (PUCSL) தீர்மானித்துள்ளது.

கடந்த திங்கட்கிழமை (27) NSO நிறுவனம் சமர்ப்பித்த திருத்தப்பட்ட செலவு மதிப்பீட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டு, மின்சாரக் கட்டண மாற்றம் தொடர்பான ஆலோசனைப் பத்திரம் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

இதன் மூலம் பொதுமக்கள் மற்றும் தொடர்புடைய தரப்புகள் தங்களது கருத்துக்களையும் பரிந்துரைகளையும் முன்வைக்க அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆலோசனைப் பத்திரத்தில், மே 10ஆம் திகதி முதல் மின்சார நுகர்வோருக்கு ரூ.15 பில்லியன் அரச மானியம் வழங்கல், வீடுகள் மற்றும் வழிபாட்டுத் தலங்கள் உள்ளிட்ட 95% நுகர்வோருக்கான கட்டணங்களை உயர்த்த வேண்டாம் என்ற பரிந்துரை, பொதுத் தேவைகள், அரச நிறுவனங்கள் மற்றும் சுற்றுலா ஹோட்டல்களில் மாதம் 180 அலகுகளுக்கு குறைவாக பயன்படுத்தும் பிரிவுகளுக்கு கட்டண உயர்வு தவிர்க்கப்பட வேண்டும், தொழில்துறைப் பிரிவின் முதல் துணைப் பிரிவிற்கான கட்டண உயர்வை தவிர்க்கும் முன்மொழிவு, நிலக்கரி பற்றாக்குறையால் ஏற்படும் கூடுதல் செலவுகளை கட்டணத்தில் சேர்க்காமல் இருக்க நடவடிக்கைகள் போன்ற முக்கிய அம்சங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

அதிகரித்த உற்பத்திச் செலவுகளின் விளைவாக, 2026 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் காலாண்டுகளில் NSO நிறுவனத்திற்கு சுமார் ரூ.38 பில்லியன் பற்றாக்குறை ஏற்படும் என இலங்கை பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு மதிப்பிட்டுள்ளது.

இந்தக் கணக்கீட்டில் நிலக்கரி பற்றாக்குறையால் ஏற்படும் கூடுதல் செலவுகள் சேர்க்கப்படவில்லை என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. இதில் ரூ.15 பில்லியன் தொகையை அரசாங்கம் மானியமாக வழங்க முடிவு செய்துள்ளதாக திறைசேரி ஏற்கனவே அறிவித்துள்ளது.

இந்நிலையில், மின்சாரக் கட்டணத் திருத்தம் தொடர்பான ஆலோசனைப் பத்திரம் பொதுமக்களுக்காக வெளியிடப்பட்டுள்ள நிலையில், அனைத்து தரப்பினரும் தங்களது கருத்துகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை சமர்ப்பிக்கலாம் என இலங்கை பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.

எழுத்துபூர்வ கருத்து சமர்ப்பிக்கும் இறுதி நாள் எதிர்வரும் மே 6 ஆம் திகதி எனவும் வாய்மொழி கருத்துக் கேட்கும் நிகழ்வு மே 6ஆம் திகதி கொழும்பு, பண்டாரநாயக்க சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில் நடைபெறும் எனவும் வாய்மொழி கருத்து தெரிவிக்க முன்பதிவு அவசியம் என்றும் 076 427 1030 எனும் தொலைபேசி இலக்கத்திற்கு தொடர்பை ஏற்படுத்தி முன்பதிவு செய்ய முடியும் என்றும் இலங்கை பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.

கருத்துகளை தபால் மூலம் அனுப்ப இலங்கை பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு, 6வது மாடி, இலங்கை வங்கி வர்த்தக கோபுரம்,சென் மைக்கல் வீதி, கொழும்பு 3 எனும் முகவரிக்கு அனுப்ப முடியும். மின்னஞ்சல் மூலம் கருத்துக்களை அனுப்ப consultation@pucsl.gov.lk மற்றும் mailto:consultation@pucsl.gov.lk ஆகிய மின்னஞ்சல்களுக்கு கருத்துக்களை அனுப்ப முடியும்.

தொலைநகல் மூலம் அனுப்புவதாயின் 011 2392641 என்ற இலக்கத்திற்கும் வட்ஸ்அப் மூலம் அனுப்புவதாயின் 076 427 1030 என்ற இலக்கத்திற்கும் அனுப்ப முடியும்.

பொதுமக்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களின் கருத்துக்களை பரிசீலித்த பின்னர், மின்சாரக் கட்டணத் திருத்தம் தொடர்பான இறுதி முடிவு எதிர்வரும் மே 9ஆம் திகதி அறிவிக்கப்படும் என இலங்கை பொதுப்பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.