புற்றுநோயைத் தடுக்க வாழ்க்கை முறையில் மாற்றம் அவசியம் – வைத்திய நிபுணர் இரேசா பெர்னான்டோ

அன்றாட வாழ்க்கை முறைகளில் மாற்றங்கள் ஏற்படாத வரையில் புற்று நோய் போன்ற கொடிய வியாதிகளில் இருந்து எம்மைப் பாதுகாத்துக் கொள்வது சிரமமாகும் என்று கண்டி தேசிய வைத்திய சாலையின் பணிப்பாளர் விசேட வைத்திய நிபுணர் இரேசா பெர்னான்டோ தெரிவித்தார்.

கண்டி தேசிய வைத்திய சாலையின் புற்று நோய் தடுப்புப் பிரிவில் இடம் பெற்ற வைபவம் ஒன்றில் உரையாற்றும் போதே அவர் இதனைத் தெரவித்தார். அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

பொதுவாக தற்போது புற்றுநோயால் பாதிப்படைபவர்களது எண்ணிக்கை அதிகரித்துக் கொண்டு வருகிறது. வருடாவருடம் எமது கிளினிக்களுக்கு 2,500 முதல் 3,000 பேர் புதிதாக இணைந்து கொள்ளும் நிலலைய காணப்படுகிறது. இது எமது சுகாதாரத்துறை எதிர்கொள்ளும் பாரிய ஒரு சவாலாகும்.சிகிடசைளை விடநோய்வராது பாதுகாத்துக்கொள்ள எமது வாழ்கை முறையில் (லைப் ஸ்டைல்) மாற்றங்கள்தவை, நாம் உண்ணும் உணவு உற்படஅன்றாட வாழ்க்கயில் மாற்றங்கள் தேவை.

அதே நேரம் கண்டி தேசிய வைத்திய சாலையின் பற்று நோய் சிகிட்சைப் பிரிவை விரிவு படுத்த வேண்டியுள்ளது.

அந்த அடிப்பையில் விரிவாக்கம் செய்து வருகிறோம். 14 மாடிகள் கொண்ட ‘செத்பியச’ என்ற கட்டிடத் தொகுதியின் முதற்கட்ட பணிகள் இயங்க ஆரம்பித்துள்ளன.

ரேடியோ தெரபி, இஸ்கேனர் உற்பட ‘தைரோயிட்’ செயற்பாடுகளை அறிந்துகொள்ளும் ரேடியோ தொழில் நுட்பம் உட்பட பல்வேறு உபகரணங்கள் கொண்ட பூரணமான தொகுதி நிறுவப்பட்டு வருகிறது. 2026 ஜனவரியில் சர்வதேச ரிதியில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட எல்லா பரிசோதனை முறைகளையும் மேற்கொள்ளும் வசதி ஏற்படுத்தப்படும் என்றார்.

இங்கு உரையாற்றி புற்று நோய் சிகிட்சை தொடர்பான விசேட வைத்திய நிபுணர் நிலப்புளி குனரத்ன தெரிவித்ததாவது,

பொதுமக்களின் உதவி இன்றி எந்த ஒரு நீண்ட  பயணத்தையும் மேற்கொள்ள முடியாது. அரசு உதவிகள் மட்டுப் படுத்தப்பட்டவையாகும். கண்டி புற்று நோய் சிகிட்சைப் பிரிவு அரச உதவிக்கு மேலதிகமாக பொதுமக்களது உதவி, அரச சார்பற்ற அமைப்புக்களின் உதவி, தனியார் நிறுவனங்கள், லயன்ஸ் கிளப் போன்ற பல்வேறு அமைப்புக்களது உதவிகள் கொண்டு கட்டி எழுப்பப் பட்ட ஒரு அமைப்பாகும் என்றார்.