கண்டனமாக மாறிய ​கொண்டம்

இந்த கார்ட்டூன், ஒரு வார்த்தையை எழுதி மீண்டும் எழுதும் எளிய செயல் மூலம் பொதுக் கொள்கையில் ஒரு பயங்கரமான முரண்பாட்டை அம்பலப்படுத்துகிறது.

இடதுபுறத்தில், சுகாதார அமைச்சகம் "CONDOM" என்ற சொல்லை, நீல நிற எழுத்துக்களில் எழுதுகின்றது. இதன் குறியீடு தெளிவாக உள்ளது: ஆணுறைகள் பாதுகாப்பு கருவிகளாகக் கருதப்படுகின்றன, HIV, STDகள் மற்றும் திட்டமிடப்படாத கர்ப்பங்களுக்கு எதிரான பொது சுகாதார பிரச்சாரங்களுக்கு மையமாக உள்ளன. செய்தி நடைமுறை மற்றும் தடுப்பு - தீர்ப்புக்கு முன் சுகாதாரம்.

இருப்பினும், வலதுபுறத்தில், கல்வி அமைச்சகம் அதே வார்த்தையை எடுத்துக்கொண்டு அதை "CONDEMN" என்று மாற்றுகிறது. ஒரு சிவப்பு நிற பேனாவுடன், அமைச்சகம் கதையை திறம்பட மீண்டும் எழுதுகிறது, பாதுகாப்பு செய்தியை தார்மீக நிராகரிப்புடன் மாற்றுகிறது. கீழே அமர்ந்திருக்கும் மாணவர் தெளிவாக குழப்பமடைந்து காணப்படுகிறார் - சமூகத்தின் இளைஞர்களுக்கான ஒரு நிலைப்பாடு, அவர்களை வழிநடத்த வேண்டிய நிறுவனங்களின் சமிக்ஞைகளுக்கு இடையில் சிக்கிக் கொள்கின்றனர்.

இந்த கண்ணோட்டங்களின் மோதல் சுகாதாரக் கொள்கைக்கும் தார்மீக பழமைவாதத்திற்கும் இடையிலான பதற்றத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது. சுகாதார அதிகாரிகள் திறந்த உரையாடல், பாதுகாப்பான நடைமுறைகள் மற்றும் இழிவுபடுத்தலுக்கு வாதிடும் அதே வேளையில், கல்வி நிறுவனங்கள் பெரும்பாலும் கலாச்சாரத் தடைகளுக்கு அடிபணிந்து, பாலியல் கல்வியை அவசியமானதை விட ஆபத்தானதாகக் கருதுகின்றன. இதன் விளைவாக, ஒரு தலைமுறை குழப்பத்தில் மூழ்கியுள்ளது - ஒரு அமைச்சகம் தங்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளக் கற்றுக் கொடுத்தது, மற்றொரு அமைச்சகம் பாதுகாப்பு கருவிகளை ஒப்புக்கொள்வதற்காக வெட்கப்பட கற்றுக் கொடுத்தது.

கார்ட்டூனின் புத்திசாலித்தனம் அதன் எளிமையில் உள்ளது. ஒற்றை "N" ஐச் சேர்ப்பது ஒரு உயிர்காக்கும் சாதனத்தை களங்கத்தின் மூலமாக மாற்றுகிறது. பொது விவாதம் பெரும்பாலும் ஒழுக்கத்தின் கண்ணாடி வழியாக முக்கியமான சுகாதார கருவிகளை எவ்வாறு சிதைக்கிறது, தடுப்பைத் தடையாக மாற்றுகிறது என்பதை இது பிரதிபலிக்கிறது.

அமைச்சகங்கள் முரண்பட்ட சமிக்ஞைகளை அனுப்பும்போது, பாதிக்கப்படுவது அரசியல்வாதிகள் அல்ல - அது இளைஞர்கள்தான். தான் கற்பிக்க வேண்டியதைக் கண்டிக்கும் ஒரு சமூகம் அதிக நோய் விகிதங்கள், திட்டமிடப்படாத கர்ப்பங்கள் மற்றும் பாலியல் ஆரோக்கியத்தைச் சுற்றி மௌன கலாச்சாரத்தை ஆபத்தில் ஆழ்த்துகிறது.

இறுதியில், கார்ட்டூன் நம்மை ஒரு வேட்டையாடும் கேள்வியை விட்டுச்செல்கிறது: உயிர்களைப் பாதுகாக்க நாம் தேர்வுசெய்வோமா அல்லது தவறான ஒழுக்கத்தின் பெயரில் அவற்றைக் கண்டிப்போமா?