புதிய நாடாளுமன்றத்தின் ஒரு வருட காலத்திற்குள்  நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறைமையை முற்றாக இல்லாதொழிப்போம் என்ற உத்தரவாதத்தை சகல ஜனாதிபதி வேட்பாளர்களும் வழங்கவேண்டும் -சிவில் சமூக பிரதிநிதிகள் வேண்டுகோள்

புதிய நாடாளுமன்றத்தின் ஒரு வருட காலத்திற்குள் நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறை நீக்கப்படும் என ஜனாதிபதிதேர்தல்  வேட்பாளர்கள் உறுதி மொழி வழங்கவேண்டும் என சிவில்சமூகத்தின் பிரதிநிதிகள் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளனர்.

2024 ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடும் அனைத்து வேட்பாளர்களும் புதிய நாடாளுமன்றத்தின் ஒரு வருடகாலத்தில் நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறையை நீக்குவோம் என்ற உறுதியான பகிரங்கமான உறுதிமொழியை வழங்கவேண்டும் என சிவில் சமூக பிரதிநிதிகள் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளனர்.

1978ம் ஆண்டின் அரசமைப்பின் 48வருடகால  செயற்பாட்டின் அனுபவங்கள், நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறை  ஏற்படுத்தப்பட்ட நோக்கத்தை அது நிறைவேற்றவில்லை என்பதை வெளிப்படுத்தியுள்ளது என சிவில் சமூகத்தின் பிரதிநிதிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

துரிதப்படுத்தப்பட்ட, பேண்தகு பொருளாதார வளர்ச்சி அபிவிருத்தி சமூக ஐக்கியம் போன்ற அது ஏற்படுத்தப்பட்டமைக்கான என சிவில் சமூக பிரதிநிதிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

நிறைவேற்றதிகாரம் பொருளாதாரத்தின் மீது புறக்கணிக்கதக்க தாக்கத்தினையே ஏற்படுத்தியுள்ளது,இனமோதலை துரிதப்படுத்தியதன் மூலம் எங்கள் அரசியல் அமைப்பு முறையை  அடிக்கடி நெருக்கடிகளை சந்திக்க கூடிய ஒன்றாக மாற்றியதன் மூலமும்அது சமாதானத்திற்கும் ஸ்திரதன்மைக்கும் கடும் பாதிப்பினை ஏற்படுத்தியுள்ளது.என அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.

போதிய பொறுப்புக்கூறலின்மை காணப்படுவதாலும் பதிலளிக்கும் தன்மை இன்மையாலும் நிறைவேற்றதிகார ஜனாதிபதி முறை இந்த விரும்பத்தகாத விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது,அது ஏதேச்சதிகாரம்,ஊழல் திறமையின்மை என்பவை இலங்கையின் இலங்கையர்களின்  பொதுநன்மையை தோற்படிதற்கு உதவியுள்ளது.என சிவில் சமூக பிரதிநிதிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

இலங்கையின் அர்த்தபூர்வமான மாற்றமுடியாத மீள் ஜனநாயகமயப்படுத்துதலிற்கு இதுவே மிக முக்கியமானதொரு சீர்திருத்தம்  என நாங்கள் நம்புகின்றோம்.என அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.