பப்புவா நியூ கினியாவில் சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கம்

பப்புவா நியூ கினியாவின் சாலமன் கடல் பகுதியில் ரிக்டர் அளவுகோலில் 6.8 ஆக பதிவான சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கம் ஒன்று ஏற்பட்டுள்ளது.

ஜெர்மன் புவியியல் ஆய்வு மையம் (GFZ) தெரிவித்ததன்படி, நிலநடுக்க மையம் கிம்பே நகரத்திற்கு தென்கிழக்கே சுமார் 194 கிலோமீற்றர் தொலைவில், நிலத்தடுக்கு 10 கிமீ ஆழத்தில் அமைந்திருந்தது.

நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு அமெரிக்க சுனாமி எச்சரிக்கை அமைப்பு சுனாமி எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தாலும் பின்னர் அது ரத்து செய்யப்பட்டது.

பப்புவா நியூ கினியா பசிபிக் ரிங் ஆஃப் ஃபயர் பகுதியில் இருப்பதால் இவ்வாறான நிலநடுக்கங்கள் அப்பகுதியில் அடிக்கடி ஏற்படுவது வழக்கமானது. உயிரிழப்புகள் அல்லது பெரும் சேதங்கள் இதுவரை பதிவாகவில்லை.