’ஸ்டாலினும், பழனிசாமியும் ஒன்று சேர்ந்துவிட்டார்கள்’

காங்கிரஸ், வி.சி.க, ஐ.யூ.எம்.எல் கட்சிகளுடன் கூட்டணி இல்லையென்றால் தி.மு.க 10 தொகுதிகளில் கூட வென்றிருக்காது. இப்போதே மு.க.ஸ்டாலினும், எடப்பாடி பழனிசாமியும் ஒன்று சேர்ந்துவிட்டார்கள். அதற்கு பா.ஜ.கவின் ஆதரவும் உள்ளது என்று  தமிழ் நாடு பொதுப் பணித் துறை அமைச்சர் ஆதவ் அர்ஜுனா தெரிவித்துள்ளார்.

பா.ஜ.க. நிர்வாகி விஜயதரணி, அ.தி.மு.கவைச் சேர்ந்த முன்னாள் அமைச்சர் பச்சைமால், முன்னாள் எம்.பிக்கள் வனரோஜா, இளவரசன், பரமக்குடி முன்னாள் எம்.எல்.ஏ முருகேசன், முன்னாள் எம்.எல்.ஏ ரவி, திருநெல்வேலி முன்னாள் மேயர் புவனேஸ்வரி, வட சென்னை வடக்கு மாவட்டச் செயலாளர் பாலகங்கா உள்ளிட்டோர் தவெகவில் இணைந்தனர்

பனையூரில் உள்ள த.வெ.க அலுவலகத்தில் மாற்றுக் கட்சியினர் இணையும் இந்த நிகழ்வில் அமைச்சர் ஆதவ் அர்ஜுனா உரையாற்றுகையில்,

2026 சட்டப்பேரவைத் தேர்தல் முடிவுக்கு பின்னர், தி.மு.கவும் அ.தி.மு.கவும் கூட்டணி சேர பேச்சு நடத்தினர். தி.மு.கவின் மு.க.ஸ்டாலினும், உதயநிதியும், அ.தி.மு.கவின் எடப்பாடி பழனிசாமியும், அவரின் மகன் மிதுனும் சேர்ந்து இவர் முதல்வரா, அவர் முதல்வரா என ஒரு மிகப் பெரிய சூழ்ச்சியை செய்தனர். அது நடந்ததா இல்லையா? இதனால்தான் அ.தி.மு.க எம்.எல்.ஏக்கள் தங்கள் பதவியை இராஜினாமா செய்துவிட்டு, த.வெ.கதான் எதிர்காலம் என நினைத்து நம் கட்சியில் இணைந்தனர்.

இன்னும் 25, 30 ஆண்டுகளுக்கு த.வெ.கதான் எதிர்காலம் என நினைத்து அ.தி.முகவினர் த.வெ.கவில் இணைந்து வருகின்றனர். கொளத்தூரில் ஸ்டாலினுடைய தோல்வியை பற்றி நாம் பேசுகிறோம். ஆனால், எடப்பாடியில் ஒருவர் சூழ்ச்சி செய்து வெற்றி பெற்றார். செங்கோட்டையனின் பொறுப்பில் எடப்பாடி தொகுதிக்கு ஒரு வேட்பாளரை தலைவர் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்பினார். ஸ்டாலினின் தோல்வி உண்மையான தோல்வி. மூத்த தலைவர் தோல்வியுற்றதை நாங்கள் எள்ளி நகையாடவில்லை.

த.வெ.க குதிரை பேரம் செய்வதாக சொல்கிறார் பழனிசாமி. உங்கள் மீது நம்பிக்கை இல்லாமல் தான் அ.தி.மு.கவினர் எங்களிடம் வருகின்றனர். எங்களிடம் சொல்லாமல் த.வெ.கவோடு சென்றுவிட்டார்கள் என கூட்டணி கட்சிகளை ஸ்டாலின் சொல்கிறார். அவர்கள் ஏன் உங்களிடம் கேட்க வேண்டும்?

தி.மு.க தலைவர் ஸ்டாலின் குடும்பத்தின் இதுபோன்ற பண்ணையார்த்தனத்தால் தான் அக்கட்சி தோற்றது. காங்கிரஸ், வி.சி.க, ஐ.யூ.எம்.எல் கட்சிகளுடன் கூட்டணி இல்லையென்றால் திமுக 10 தொகுதிகளில் கூட வென்றிருக்காது.

மு.க.ஸ்டாலினும், எடப்பாடி பழனிசாமியும் இப்போதே ஒன்று சேர்ந்துவிட்டார்கள். இவர்கள் இருவரும் த.வெ.க அரசுக்கு எதிராக ஒரே மாதிரியான அறிக்கையை வெளியிடுகிறார்கள். பழனிசாமியின் அறிக்கைகள் அறிவாலயத்தில் தான் அச்சிடப்படுகிறது. இருவரும் இணைந்துவிட்டார்கள், அதற்கு பா.ஜ.கவின் ஆதரவும் உள்ளது. தி.மு.கவும், அ.தி.மு.கவும் ஒன்று சேர்ந்தாலும் கூட, த.வெ.க 60 சதவீதம் வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெறும். இடைத்தேர்தலில் ஒரு தொகுதியில், ஏன் ஒரு பூத்தில் கூட முன்னிலை பெற்று காண்பிக்குமாறு அ.தி.மு.கவுக்கு சவால் விடுகிறேன் என்று தெரிவித்துள்ளார். (a)