දරුණු ගංවතුරෙන් ශ්‍රී ලංකාවට සිදුව ඇති බලපෑම චන්ද්‍රිකා ඡායාරූප ඇසුරින්

දරුණු ගංවතුරෙන් ශ්‍රී ලංකාවට සිදුව ඇති බලපෑම චන්ද්‍රිකා ඡායාරූප ඇසුරින්

'දිට්වා' සුළි කුණාටුව සමග ශ්‍රී ලංකාවට බලපෑ දරුණු ගංවතුරෙන් දිවයිනේ බොහෝ ප්‍රදේශ තවමත් ජලයෙන් යටවී තිබේ.

කැලණි ගඟ, මහවැලි ගඟ, දැදුරුඔය, මල්වතු ඔය, මා ඔය, ඇතුළු ගංඟා දෝණි ආශ්‍රිත ප්‍රදේශවලට ඉන් වැඩි බලපෑමක් එල්ල වූ අතර, කැලණි ගඟේ නාගලගම්වීදිය සහ මල්වතු ඔය තන්තිරිමලේ ප්‍රදේශයෙන් තවමත් මහා ගංවතුර තත්ත්වයේ පවතී.

ගංවතුරට පෙර ප්‍රධාන ගංගා ද්‍රෝණි පැවති ආකාරය සහ ගංවතුරෙන් පසු පැවති තත්ත්වය පිළිබඳව බීබීසී සිංහල සේවය, දෘශ්‍ය හා දත්ත ජනමාධ්‍ය කණ්ඩායම සමග චන්ද්‍රිකා ඡායාරූප ඇසුරින් විශ්ලේෂණය කර බැලීය.

නිර්මාල් සියඹලාපිටිය: ශාස්ත්‍රපති උපාධිය ලබා ගැනීමට දින තුනකට පෙර හෙලිකොප්ටර් අනතුරින් මියගිය නියමුවා

'මීටර් 100න් 200න් හැම තැන ම නාය ගිහිල්ලා': දැවැන්ත ස්වභාවික ආපදාවකදී වාර්තාකරණයේ යෙදුණු මාධ්‍යවේදීන් මුහුණදුන් අත්දැකීම්

රටපුරා හදිසි තත්ත්වයක් ප්‍රකාශයට පත් කෙරේ: හදිසි අවස්ථා තත්ත්වයක් යනු කුමක් ද?

ඉතියෝපියාවේ ගිනි කන්දක් පුපුරා යාමෙන් නැඟෙන අළු දුමාරය ශ්‍රී ලංකාවේ ගුවන් ගමන්වලට බලපා ඇති ආකාරය