2025 ஆண்டு CEBயின்  இலாபம் ரூ. 3.58 பில்லியனாக சரிவு

இலங்கை மின்சார வாரியம் (CEB) அதன் நிதி செயல்திறனில் குறிப்பிடத்தக்க சரிவை பதிவு விபரத்தை வௌயிட்டுள்ளது.

அதன் சமீப நிதி அறிக்கைகளின் படி, 2025 ஆம் ஆண்டு மூன்றாம் காலாண்டிற்கான இலாபம் ரூ. 3.58 பில்லியன் கடுமையாகக் குறைந்துள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டு இதே காலாண்டில் பதிவு செய்யப்பட்ட தொகை ரூ. 24.58 பில்லியன் இலாபத்துடன் ஒப்பிடும்போது 85% சரிவைக் குறிக்கிறது.

இந்த எண்ணிக்கை 2025 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் காலாண்டில் ஈட்டிய தொகை ரூ. 5.31 பில்லியன் இலாபத்திலிருந்து 32.5% சரிவையும் பிரதிபலிக்கிறது.

CEB ஜனவரி முதல் செப்டம்பர் வரையிலான காலகட்டத்தில் ரூ. 9.58 பில்லியன் இழப்பை பதிவு செய்துள்ளது.

இது 2024 ஆம் ஆண்டின் இதே காலகட்டத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட ரூ. 143.79 பில்லியனின் கணிசமான இலாபத்துடன் ஒப்பிடும்போது 107% சரிவைக் குறிக்கிறது.

இந்த ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் ஏற்பட்ட ரூ. 18.47 பில்லியன் பெரும் இழப்புதான் நெருக்கடிக்கு முதன்மையாகக் காரணம், இது பயன்பாட்டின் நிதி ஸ்திரத்தன்மையை கணிசமாக பாதித்துள்ளது.