கோட்டை நீதிமன்ற வளாகத்தில் பதற்றம்

முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள செய்தியைத் தொடர்ந்து அவரது ஆதரவாளர்கள் திரண்டதால், கோட்டை நீதவான் நீதிமன்றத்திற்கு வெளியே சிறிது நேரத்திற்கு முன்பு பதட்டமான சூழ்நிலை ஏற்பட்டதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

முன்னதாக ஆதரவைக் காட்ட கூடியிருந்த கூட்டம், நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பிற்குப் பிறகு கவலையுடன் எதிர்வினையாற்றியது.

நிலைமையை நிர்வகிக்கவும் ஒழுங்கை உறுதி செய்யவும் நீதிமன்றத்திற்கு அருகில் சிறப்புப் படைப் பிரிவுகளும் கூடுதல் பாதுகாப்பு குழுக்களும் நிறுத்தப்பட்டன.