பம்பலப்பிட்டியில் மாயமான பணம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது

பம்பலப்பிட்டியில் உள்ள ஒரு பணப் போக்குவரத்து நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான வேனில் இருந்து 10 மில்லியன் ரூபாய்க்கும் அதிக மதிப்புள்ள பணப் பை காணாமல் போன நிலையில், முறைப்பாடு கிடைத்த 24 மணி நேரத்திற்குள் சந்தேகநபர் ஒருவர் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

அந்தப் பணத்தில் ரூ.10,000,000 செல்லுபடியாகும் நாணயம், ரூ.6,000 சேதமடைந்த நோட்டுகள் மற்றும் ரூ.390,000 மதிப்புள்ள அமெரிக்க டாலர் ரூ.1,300 ஆகியவை அடங்கும் என்றும் முறைப்பாட்டில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

வேனில் 15 பைகள் பணம் கொண்டு செல்லப்பட்டதாகவும், அவற்றில் 14 பைகள் ஒப்படைக்கப்பட்டதாகவும் பொலிஸ்  விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

அதன்படி, அன்று பணத்தை சேகரிக்கப் பயன்படுத்திய வேனின் சாரதி, நிறுவனத்தில் வேனை நிறுத்திவிட்டு, தோளில் ஒரு பை தொங்கியபடி நிறுவன வளாகத்தை விட்டு வெளியேறுவது சிசிடிவி கேமராவில் பதிவாகியுள்ளது.

இதையடுத்து இன்று (15) மதியம் நிறுவனத்தில் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டார். விசாரணையின் போது, பணம் இருந்த பையை அவர் பயாகலவில் உள்ள தனது வீட்டிற்கு எடுத்துச் சென்றது தெரியவந்ததாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் சுமார் ஆறு மாதங்களுக்கு முன்பு சேவையில் சேர்ந்த 34 வயதுடைய நபர் என்றும், சந்தேக நபர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளதாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர். R