சஜித் அணியின் உறுப்பினர் இராஜினாமா

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாஸ தலைமையிலான சமகி ஜன பலவேகய (SJB) வெலிகம தேர்தல் அமைப்பாளரும் முன்னாள் வெலிகம மேயருமான ரெஹான் ஜெயவிக்ரம கட்சியில் இருந்து தனது ராஜினாமாவை அறிவித்துள்ளார்.

சஜித் பிரேமதாசவுக்கு எழுதிய கடிதத்தில், கட்சியின் தற்போதைய கொள்கைகளில் தான் இனி திருப்தி அடையவில்லை என்று ஜெயவிக்ரம கூறினார். தனது முடிவு தனிப்பட்ட அல்லது அரசியல் ஆதாயத்தால் இயக்கப்படவில்லை, மாறாக நாடு எதிர்கொள்ளும் குறுகிய, நடுத்தர மற்றும் நீண்ட கால சவால்களை நிவர்த்தி செய்ய உதவும் விருப்பத்தால் இயக்கப்படுகிறது என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

தனிப்பட்ட கருத்துகளுக்கு மேலாக தேசிய நலன்களை வைத்து கட்சியிலிருந்து விலகிச் செல்வதாக ஜெயவிக்ரம கூறினார்