மஹிந்தவை பார்க்க 6 மணிநேரம் பயணித்த ஜோடி

குருநாகல், கல்கமுவவைச் சேர்ந்த ஒரு தம்பதியினர், முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவை அவரது கார்ல்டன் இல்லத்தில் சந்திக்க தங்கல்லைக்கு ஆறு மணி நேர மோட்டார் சைக்கிள் பயணத்தை மேற்கொண்டனர்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி கொழும்பில் இருந்து தங்காலைக்கு வந்திருப்பதை அறிந்ததும், அவர் மீதான அன்பின் காரணமாக இந்தப் பயணத்தை மேற்கொள்ள முடிவு செய்ததாக தம்பதியினர் தெரிவித்தனர். பின்னர் அவர்கள் ராஜபக்சேவைச் சந்தித்து நட்புறவான உரையாடலில் ஈடுபட்டனர்.

அதே நாளில், பாலர் பாடசாலை குழந்தைகள் குழு ஒன்று, தங்கள் பெற்றோருடன், முன்னாள் ஜனாதிபதியைச் சந்தித்தது. வருகையின் போது, ​​குழந்தைகள் அவரது நினைவாக ஒரு பாடலையும் பாடினர்.