உயிருள்ள இறாலை சாப்பிட முயன்ற பெண்:   நொடியில் நடந்தது என்ன?

சமூக ஊடகங்களில் தற்போது வைரலாகி வரும் வீடியோ ஒன்று நெட்டிசன்களிடையே பெரும் பேசுபொருளாகியுள்ளது.

சீனாவில் உள்ள ஒரு உணவகத்தில் உயிருடன் இருந்த மான்டிஸ் இறாலை சமைக்க முயன்ற பெண், அதே உயிரினத்திடமிருந்து எதிர்பாராத முறையில் ‘பழிவாங்கல்’ சந்தித்துள்ளார்.

வீடியோவில், அந்தப் பெண் முதலில் கேமரா முன் உயிருள்ள இறாலைக் காட்டி, அதை கொதிக்கும் நீர் நிரப்பிய பாத்திரத்தில் போட முயல்கிறார்.

அந்த நேரத்தில், இறால் திடீரென குதித்து கீழே விழ, பெண் அதை மீண்டும் பிடித்து போட முயன்றபோது, இறால் திரும்பி அவரது கையை கடிக்கிறது. இதனால் வலி தாங்க முடியாமல் கத்தும் பெண்ணின் காட்சி அனைவரையும் ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது.

தகவலின்படி, சீனாவில் பல உணவகங்களில் இறால்கள் உயிருடன் சமைக்கப்படுவது வழக்கம். இறந்த பிறகு இறைச்சி விரைவாக அழுகத் தொடங்குவதால், சுவை காக்கவே இவ்வாறு செய்கிறார்கள். ஆனால், இந்த சம்பவத்தை நெட்டிசன்கள் “உடனடி கர்மா” என்றும், “இறாலின் பழிவாங்கல்” என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர்.

“நீ விதைத்தால், நீ அறுவடை செய்வாய்” என்ற பழமொழி இந்தச் சம்பவத்திற்கு சரியாகப் பொருந்தும் என்றும் பலர் பதிவிட்டுள்ளனர். ஒருவரோ, “இது அவருக்கு உரிய தண்டனை” என்று கருத்து தெரிவித்துள்ளார்.

இந்த வீடியோவை @lunasbloging என்ற இன்ஸ்டாகிராம் கணக்கு பகிர்ந்துள்ளது. இதுவரை ஆயிரக்கணக்கான பார்வைகளைப் பெற்றுள்ள இந்த பதிவு, தொடர்ச்சியாக கருத்துக்களால் நிரம்பி வருகிறது. “இது தான் உண்மையான கர்மா” எனவும், “இறால் தன்னைக் காப்பாற்றிக்கொண்டது” எனவும் பயனர்கள் பகிர்ந்து வருகின்றனர்.

சிலர் இந்த வீடியோவைப் பார்த்து அதிர்ச்சியடைந்ததாகவும், சிலர் நகைச்சுவையாக “இனி இறாலை உயிருடன் சமைப்பதற்கு முன் இரண்டு முறை யோசிப்பார்கள்” எனவும் பதிவிட்டுள்ளனர்.