மே.18 நாட்டில் நடந்தது என்ன?: பொலிஸ் அறிவிப்பு

எஹெலியகொட காவல் எல்லைக்குட்பட்ட வலவிட்டவத்த பகுதியில் கூர்மையான ஆயுதத்தால் தாக்கப்பட்டதில் நபர் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளதாக 18.05.2026 அன்று நண்பகல் வேளையில், கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் எஹெலியகொட காவல் துறையினர் விசாரணைகளை ஆரம்பித்துள்ளனர்.

உயிரிழந்தவர் கெட்டஹெத்த பகுதியைச் சேர்ந்த 34 வயதுடைய குடியிருப்பாளராவார். ஒரு குழுவினர் மோட்டார் சைக்கிள்களில் வந்து இக்கொலையைச் செய்துவிட்டு தப்பியோடியுள்ளமை இதுவரை நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது. சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்வதற்கான மேலதிக விசாரணைகளை எஹெலியகொட காவல் துறையினர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

வெலிகந்த காவல் எல்லைக்குட்பட்ட கினிதமன பகுதியில் உள்ள வயல்வெளியொன்றில் நபர் ஒருவர் விழுந்து உயிரிழந்து கிடப்பதாக 18.05.2026 அன்று மாலையில்,  கிடைத்த தகவலின் பேரில் வெலிகந்த காவல் துறையினர் விசாரணைகளை ஆரம்பித்துள்ளனர்.

உயிரிழந்தவர் செவனபிட்டிய பகுதியைச் சேர்ந்த 56 வயதுடைய குடியிருப்பாளராவார். மரணத்திற்கான காரணம் இதுவரை கண்டறியப்படாத நிலையில், சடலம் பிரேத பரிசோதனைக்காக வெலிகந்த மருத்துவமனையின் சடல அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. வெலிகந்த காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

நாவலப்பிட்டிய காவல் எல்லைக்குட்பட்ட  பகுதியில் நபர் ஒருவர் மண் திட்டில் (பக்கவாட்டுச் சுவர் போன்ற பகுதி) இருந்து கீழே விழுந்து உயிரிழந்துள்ளதாக 18.05.2026 அன்று இரவில்,  கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் நாவலப்பிட்டிய காவல் துறையினர் விசாரணைகளை ஆரம்பித்துள்ளனர்.

உயிரிழந்தவர் பேணிதுடுமுல்ல பகுதியைச் சேர்ந்த 58 வயதுடைய குடியிருப்பாளராவார். உயிரிழந்தவர் தனது மனைவியுடன் திருமண நிகழ்வொன்றில் கலந்துகொண்டுவிட்டு மீண்டும் வீடு திரும்பிக் கொண்டிருந்த போதே இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளதாக இதுவரை மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

விபத்தில் காயமடைந்த அவரது மனைவி, நாவலப்பிட்டிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு தங்கி நின்று சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். நாவலப்பிட்டிய காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கடவத்தை  காவல் எல்லைக்குட்பட்ட பஹல பியன்வில பகுதியில், மேல் மாகாண வடக்கு குற்றப் பிரிவின் அதிகாரிகள் குழுவினருக்கு 18.05.2026 அன்று இரவு கிடைத்த ரகசிய தகவலின் பேரில் நடத்தப்பட்ட சோதனையின் போது, 01 கிலோகிராம் 568 கிராம் 100 மில்லிகிராம் 'ஐஸ்' போதைப்பொருள், 02 கைபேசிகள், 03 வங்கி அட்டைகள் மற்றும் ஒரு கார் ஆகியவற்றுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேக நபர் பேலியகொட பகுதியைச் சேர்ந்த 41 வயதுடையவராவார். மேல் மாகாண வடக்கு குற்றப் பிரிவினர் இது தொடர்பான மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

ஹொரண காவல் எல்லைக்குட்பட்ட முணகம பகுதியில், வலான மத்திய ஊழல் தடுப்பு அதிரடிப்படை அதிகாரிகளால் 18.05.2026 அன்று காலையில், நடத்தப்பட்ட சோதனையில், 75 லீட்டர் (100 பாட்டில்கள்) சட்டவிரோத மதுபானத்துடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டு ஹொரண காவல் நிலையத்தில் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளார். சந்தேக நபர் முணகம பகுதியைச் சேர்ந்த 31 வயதுடையவராவார். ஹொரண காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

பருத்தித்துறை காவல் எல்லைக்குட்பட்ட வல்லிபுரம் பகுதியில், இராணுவ அதிகாரிகளிடமிருந்து 18.05.2026 அன்று மாலை கிடைத்த தகவலின் பேரில் பருத்தித்துறை காவல் நிலைய அதிகாரிகள் குழுவினர் நடத்திய சோதனையில், வல்லிபுரம் காட்டுப் பகுதியில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த 18 கிலோகிராம் கேரள கஞ்சா கண்டெடுக்கப்பட்டு பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளது. சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்வதற்காகப் பருத்தித்துறை காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கொடகவெல காவல் எல்லைக்குட்பட்ட பல்லேபெத்த பகுதியில், கொடகவெல காவல் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு 18.05.2026 அன்று மாலையில்,  கிடைத்த தகவலின் பேரில் நடத்தப்பட்ட சோதனையில், 09 கிலோகிராம் 650 கிராம் கஞ்சாவுடன் சந்தேக நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். சந்தேக நபர் பல்லேபெத்த பகுதியைச் சேர்ந்த 29 வயதுடையவராவார். கொடகவெல காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

மஹவ காவல் எல்லைக்குட்பட்ட யாபஹுவ பகுதியில், மஹவ காவல் நிலைய அதிகாரிகளுக்கு 18.05.2026 அன்று இரவில்,  கிடைத்த தகவலின் பேரில் நடத்தப்பட்ட சோதனையில், முறையான அனுமதிப்பத்திரங்கள் இன்றி தொல்பொருட்களைத் தேடும் நோக்கில் அகழ்வாராய்ச்சியில் ஈடுபட்ட 07 சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். கைது செய்யப்பட்டவர்கள் 17 முதல் 51 வயதுக்கு இடைப்பட்ட, மகுல்பொத, மஹவ, ரிதிபெந்திஎல்ல மற்றும் பலல்ல ஆகிய பகுதிகளைச் சேர்ந்த குடியிருப்பாளர்களாவர். மஹவ காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

9. மோட்டார் சைக்கிள் லொறியுடன் மோதி விபத்து: ஓட்டுநர் உயிரிழப்பு - ஹம்பாந்தோட்டை காவல் எல்லை

18.05.2026 அன்று மாலையில், ஹம்பாந்தோட்டை காவல் எல்லைக்குட்பட்ட திஸ்ஸமஹாராம - ஹம்பாந்தோட்டை வீதியின் வெலிகத்த பகுதியில், மோட்டார் சைக்கிள் ஒன்று பிரதான வீதிக்குள் நுழைய முற்பட்ட போது, அதனை ஓட்டுநரால் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் பிரதான வீதியில் பயணித்துக் கொண்டிருந்த இரண்டு லொறிகளுடன் மோதி விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளது. இவ்விபத்தில் படுகாயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் ஹம்பாந்தோட்டை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும் போதே உயிரிழந்திருந்தார். உயிரிழந்தவர் ஹம்பாந்தோட்டை பகுதியைச் சேர்ந்த 61 வயதுடையவராவார். விபத்துடன் தொடர்புடைய ஒரு லொறியின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், ஹம்பாந்தோட்டை காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

காலி துறைமுக காவல் எல்லைக்குட்பட்ட காலி - உடுகம வீதியின் மகுழுவ பகுதியில், காலி நோக்கிப் பயணித்த பேருந்து ஒன்று, எதிர்த்திசையில் வந்த மோட்டார் சைக்கிளுடன் மோதி18.05.2026 அன்று மாலையில், விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளது.

இவ்விபத்தில் படுகாயமடைந்த மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் கராப்பிட்டிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார். உயிரிழந்தவர் மகுழுவ பகுதியைச் சேர்ந்த 43 வயதுடைய குடியிருப்பாளராவார். பேருந்தின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், காலி துறைமுக காவல் துறையினர் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.