திடீர் மனிதாபிமானிகளாக விமல், கம்மன்பில நாடகமாடுகின்றனர் - மாணவர் ஒன்றியம்!

தங்கள் அரசியல் வாழ்க்கைக்கு ஆபத்து நேரிடும் என்ற பயத்தில் விமல் வீரவன்சவும், உதய கம்மன்பிலவும் திடீர் மனிதாபிமானிகளாக நாடகமாடுகின்றனர் என்று அனைத்துப் பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளர் மதுஷான் சந்திரஜித் தெரிவித்துள்ளார்.

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் என்பது இலங்கையின் வரலாற்றில் ஒரு கருப்புப் பக்கமாகும். இதில் பாதிக்கப்பட்ட நூற்றுக்கணக்கான குடும்பங்களுக்கும், உடல் ரீதியாக பாதிக்கப்பட்ட 400 முதல் 500 க்கும் மேற்பட்ட மக்களுக்கு நிபந்தனையற்ற நீதி வழங்கப்பட வேண்டும் என்பது ஒட்டுமொத்த நாட்டு மக்களினதும் எதிர்பார்ப்பாகும்.

எனினும், கடந்த காலங்களில் அதிகாரத்தில் இருந்த நாமல் ராஜபக்ச மற்றும் கோட்டாபய ராஜபக்ச போன்றவர்களுக்கு இதற்கான சரியான நீதியை பெற்றுத்தரவில்லை. அதேபோல், அவர்களின் அரசாங்கத்தின் முக்கிய உறுப்பினர்களாக இருந்த விமல் வீரவன்ச, உதய கம்மன்பில ஆகியவர்கள் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நீதி வழங்குவது குறித்து ஒரு வார்த்தை கூட பேசவில்லை. ஆனால் தற்போது தங்கள் அரசியல் வாழ்க்கைக்கு ஆபத்து நேரிடும் என்ற பயத்தில் வாய்த்திறக்க தொடங்கியுள்ளனர்.

முன்னாள் புலனாய்வு பிரிவின் பிரதானி சுரேஷ் சால கைது செய்யப்பட்டதை தொடர்ந்து சிறைச்சாலைக்குள் கஷ்டப்படுகிறார் எனக்கூறி விமல் வீரவன்சவும், உதய கம்மன்பிலவும் திடீர் மனிதாபிமானிகளாக நாடகமாடுகின்றனர். சுரேஷ் சாலவின் கைதுடன் இந்த விவகாரம் முடிந்துவிடக் கூடாது.

இந்த ஈஸ்டர் தாக்குதலுக்குப் பின்னால் இருக்கும் ஒட்டுமொத்த அரசியல் சதித்திட்டம், திரைமறைவுப் பேச்சுவார்த்தைகள் மற்றும் இதன் மூலம் ஆட்சியில் இடத்தை பிடித்த அரசியல்வாதிகள் யார் என்பது உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த உண்மைகளையும் தற்போதைய அரசாங்கம் நாட்டு மக்களுக்கு பகிரங்கப்படுத்த வேண்டும்.

அத்துடன், மக்கள் போராட்டங்களால் ஏற்கனவே நிராகரிக்கப்பட்ட விமல் வீரவன்ச மற்றும் உதய கம்மன்பில போன்ற அரசியல்வாதிகள், இவ்வாறான போலி ஆர்ப்பாட்டங்கள் மூலம் தங்களை மீண்டும் தேசப்பற்றாளர்களாகக் காட்டி மக்களை ஏமாற்ற முற்படுவதை பொதுமக்கள் முற்றாகப் புறக்கணிக்க வேண்டும். உண்மையான நீதியைப் பெற்றுக்கொள்ள மக்கள் தொடர்ந்து விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும்.

மேலும், தற்போதைய அரசாங்கம் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்று இரண்டு வருடங்கள் நிறைவடையவுள்ள நிலையில், பொருளாதார நெருக்கடியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மக்கள் மீது மேலும் புதிய வரிச்சுமைகளையும், அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலை உயர்வையும் திணித்து அவர்களைக் கடுமையான வறுமைக்குள் தள்ளியுள்ளது.

அண்மைய உத்தியோகபூர்வ அறிக்கைகளின்படி, நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள மிக மோசமான பொருளாதார நெருக்கடியால் 13 இலட்சத்திற்கும் அதிகமான மக்கள் தங்களின் அடிப்படை உணவுத் தேவையைக்கூடப் பூர்த்தி செய்ய முடியாத நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர். இத்தகைய மக்கள் எழுச்சிகளை எதிர்கொள்ள முடியாமலேயே கடந்த ஆட்சியாளர்கள் கொண்டுவந்த பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டம் போன்ற சட்டங்களை இந்த அரசாங்கமும் கையில் எடுத்துள்ளது.

நாட்டின் ஜனநாயகத்தை பாதுகாப்பதாகக் கூறி தேர்தல் கொள்கைப் பிரகடனத்தில் வாக்குறுதி அளித்த தற்போதைய ஜனாதிபதியும், அரசாங்கமும் நடைமுறையில் அதற்கு முற்றிலும் மாறாகச் செயல்படுகிறது. குறிப்பாக, பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தை முற்றாக ஒழிப்போம் என்று வாக்குறுதி அளித்துவிட்டு, தற்போதும் அதே சட்டத்தை நாட்டு மக்கள் மீது உட்புகுத்துகிறது.

இதற்குச் சான்றாக, கிளிநொச்சியைச் சேர்ந்த பாடகர் கணேஷ் குமார் சங்கீதன் என்பவர் 14 நாட்கள் பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் கீழ் சிறையிலடைக்கப்பட்டார். அதேபோல், எழுத்தாளர் தீபச்செல்வன் பிரதீபனின் இலக்கியப் படைப்புகளைப் பொதுமக்கள் மத்தியில் கொண்டு சேர்க்க விடாமல் தடை விதித்தனர்.

மேலும், ரணில் விக்ரமசிங்கவின் ஆட்சிக் காலத்தில் கொண்டுவரப்பட்ட சமூக ஊடகக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டத்தை இந்த அரசாங்கமும் அப்படியே கையாள்வதோடு, மாதம் தோறும் அவசரகாலச் சட்டத்தை நீடித்து சுற்றறிக்கைகள் மூலம் புதிய அடக்குமுறைகளை உருவாக்கி வருகிறது என்றார்.