இராமநாதன் இந்து மகளிர் கல்லூரி பழைய மாணவியர் சங்க வருடாந்த பொதுக்கூட்டம் 2024

பம்பலப் பிட்டி இராமநாதன் இந்து மகளிர் கல்லூரியின் பழைய மாணவியர் சங்கத்தின் வருடாந்த பொதுக்கூட்டம் 2024 நவம்பர் மாதம் 24 ஆம் தேதி ஞாயிற்றுக்கிழமை  மாலை 4 மணிக்கு மருதானை டி.ஆர் விஜயவர்தன மாவத்தை (மெக்கல்லம் வீதி) இலக்கம் 335A இல் அமைந்துள்ள "நொம் நொம் தாய்" ரெஸ்டாரண்டில் நடைபெற உள்ளது.

வருடாந்த பொதுக்கூட்டத்தை தொடர்ந்து பழைய மாணவியரின் ஒன்று கூடல் விருந்து பசாரமும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து பழைய மாணவியர்களும் தவறாது சமுகமளிக்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள். பொதுக்கூட்டம் மற்றும் விருந்துபசாரம் பற்றிய மேலதிக விபரங்களுக்கு செயலாளர் 0772920470 என்ற இலக்கத்திற்கு அழைப்பை ஏற்படுத்தவும்.