சஜித்தை கடுமையாக சாடுகிறார் பாட்டலி

ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் தலைவர் எம்.பி பாட்டலி சம்பிக்க ரணவக்க, எதிர்க்கட்சித் தலைவரும், ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான சஜித் பிரேமதாசவின் நடத்தையை கண்டித்துள்ளார்.

”பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பிரேமதாசவை தனிநபர் நிகழ்ச்சியை நடத்த அனுமதிக்க மாட்டோம்” என பொது நிகழ்வு ஒன்றில் உரையாற்றிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சம்பிக்க ரணவக்க தெரிவித்தார்.

அண்மையில் பாராளுமன்றத்தில் அரசாங்கத்தின் கொள்கைப் பிரகடனம் தொடர்பான ஜனாதிபதியின் உரையின் போது எதிர்க்கட்சிகள் வெளியேறிய போது அவர்களுடன் இணைந்து வெளிநடப்புச் செய்யாததற்காக சில எம்.பி.க்களுடன் தானும் தண்டிக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சஜித் பிரேமதாசவின் உத்தரவின் பேரில் பாராளுமன்றத்தில் அறிக்கைகளை வெளியிடுவதற்கான நேரம் அதிகபட்சமாக ஐந்து நிமிடங்களாக குறைக்கப்பட்டுள்ளதாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சம்பிக்க ரணவக்க தெரிவித்துள்ளார்.

எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் செயற்பாட்டைக் கண்டித்துள்ள சம்பிக்க ரணவக்க, தமதுரு செயற்பாடுகளைத் தடுக்கவும், தனநபர் நிகழ்ச்சி நடத்தவும் இடமளிக்க மாட்டோம் என எச்சரித்துள்ளார்.