தமிழக முதல்வர் விஜய் தலைமையிலான அமைச்சரவை விரிவாக்கம்

தமிழக முதல்வரான விஜய் தலைமையிலான அமைச்சரவை இன்று விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. புதிதாக பொறுப்பேற்கும் 23 அமைச்சர்களுக்கு ஆளுநர் ராஜேந்திர விஸ்வநாத் அர்லேகர் பதவி பிரமாணம் செய்து வைத்தார்.

தமிழக சட்டப்பேரவையில் பெரும்பான்மை பெறாத தமிழக வெற்றி கழகத்திற்கு காங்கிரஸ்- இடதுசாரிகள்- விடுதலை சிறுத்தைகள்- இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக் -ஆகிய கட்சிகள் ஆதரவுடன் ஆட்சி அமைத்தது. மேலும் சட்டப்பேரவையில் பெரும்பான்மைக்கான நம்பிக்கை கோரும் தீர்மானத்தில் அதிமுகவின் அதிருப்தி உறுப்பினர்கள் 25 பேர் விஜய் தலைமையிலான தமிழக வெற்றி கழக அரசுக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர்

இந்நிலையில் முதல்வர் விஜய் தலைமையிலான தமிழக அமைச்சரவை விரிவாக்கம் செய்யப்படுவதற்கான அதிகாரப்பூர்வமான அறிவிப்பை தமிழக ஆளுநர் மாளிகை இன்று காலையில் வெளியிட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து எளிமையாக ஆளுநர் மாளிகையில் பதவி ஏற்பு விழா நடைபெற்றது.‌

இந்த விழாவில் தமிழக வெற்றி கழகத்தை சார்ந்த 21 சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும், காங்கிரஸ் கட்சியை சார்ந்த இரண்டு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் என 23 பேர் அமைச்சர்களாக பொறுப்பேற்றுக் கொண்டனர். இவர்களுக்கு ஆளுநர் அர்லேகர் பதவி பிரமாணம் செய்து வைத்தார்.

இதனிடையே அரை நூற்றாண்டுகளுக்கு பிறகு தமிழக அமைச்சரவையில் முதன்முறையாக இடம் பெற்ற தமிழக சட்டப்பேரவையில் காங்கிரஸ் கட்சி குழு தலைவரான ராஜேஷ் குமார் மற்றும் மேலூர் தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினரான விஸ்வநாதன் ஆகியோர் அமைச்சர்களாக பொறுப்பேற்றுக் கொண்டனர் என்பதும், இவர்களில் ராஜேஷ் குமார் -அமைச்சராக பதவி பிரமாணம் ஏற்றுக்கொண்ட போது 'பெருந்தலைவர் காமராஜர் வாழ்க! பாரத ரத்னா ராஜீவ் காந்தி வாழ்க! மக்கள் தலைவர் ராகுல் காந்தி வாழ்க! என்று தன் கட்சி மீதான பாசத்தை வெளிப்படுத்தி அனைவரது கவனத்தையும் கவர்ந்தார் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

இன்று காலையில் நடைபெற்ற அமைச்சர்கள் பதவியேற்பு நிகழ்வில் தமிழக முதல்வர் விஜயின் நண்பரும், தூத்துக்குடி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினரான ஸ்ரீநாத் அமைச்சராக பதவி ஏற்றுக்கொண்டார். அவரைத் தொடர்ந்து கமலி- விஜயலட்சுமி -வினோத் -ராஜீவ் -ரஞ்சித் குமார் -விஜய் பாலாஜி- மதன் ராஜா -காந்திராஜ் -பார்த்திபன்- லோகேஷ் தமிழ்ச்செல்வன் உள்ளிட்ட தெரிவு செய்யப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு அமைச்சர்களாக ஆளுநர் அர்லேகர் பதவி பிரமாணம் செய்து வைத்தார்.

இதன் மூலம் தமிழக சட்டப்பேரவையில் தற்போது அமைச்சர்களின் எண்ணிக்கை 33 ஆக உயர்ந்திருக்கிறது என்பதும் புதிதாக பதவியேற்ற அமைச்சர்களுக்கு துறைகள் ஒதுக்கப்பட்டு இருக்கிறது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

கடந்த மே மாதம் பத்தாம் திகதி அன்று தமிழக முதல்வராக விஜய் பொறுப்பேற்ற போது வந்தே மாதரம் தேசிய கீதம் அதனைத் தொடர்ந்து தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து பாடப்பட்டது இதற்கு தமிழ் ஆர்வலர்கள் மற்றும் தமிழ் அறிஞர்கள் தங்களது எதிர்ப்பையும் கண்டனத்தையும் பதிவு செய்தனர் இந்நிலையில் இன்று நடைபெற்ற அமைச்சர்கள் பதவி ஏற்பு விழாவிலும் முதலில் வந்தே மாதரம் அதன் பிறகு தேசிய கீதம் இறுதியாக தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து பாடப்பட்டது. இது குறித்தும் சமூக வலைதளங்களில் கண்டனங்கள் குவிந்து வருகிறது என்பது கவனிக்கத்தக்கது.