உர மானியத்தை விரைவாக விவசாயிகளின் வங்கிக்கணக்கில் வைப்பிலிடுங்கள் - அரசாங்கத்திடம் ரோஹினி கவிரத்ன வலியுறுத்தல்

விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்படவுள்ள உர மானியப் பணத்தை உடனடியாக விவசாயிகளின் வங்கிக் கணக்கில் வைப்பிலிடுமாறு விவசாய அமைச்சு மற்றும் நிதி அமைச்சிடம் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரோஹினி கவிரத்ன அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

அதிகப் பருவத்தில் நெல் சாகுபடிக்குத் தேவையான உரத்தைப் பெற ரூ. 25,000 உர மானியம் அரசால் வழங்கப்படுகிறது. இது ஆண்டு விழா. உர மானியம் குறிப்பிட்ட தேதியில் வழங்கப்படும் என அரசு அதிகாரிகளும், அரசியல்வாதிகளும் பல சந்தர்ப்பங்களில் கூறியும் இதுவரை எந்த ஒரு நபரின் வங்கிக் கணக்கிலும் பணம் போடப்படவில்லை.

பெரும்போகத்துக்கு தேவையான உரத்தைப் பெற 25 000 உர மானியம் அரசாங்கத்தால் வழங்கப்படுகிறது. இந்த உர மானியம் குறிப்பிட்ட திகதியில் வழங்கப்படும் என அரச அதிகாரிகளும், அரசியல்வாதிகளும் பல சந்தர்ப்பங்களில் கூறியும் இதுவரை எந்த ஒரு நபரின் வங்கிக் கணக்கிலும் பணம் வைப்பிலிடப்படவில்லை.

அம்பாறை உள்ளிட்ட கிழக்கு மாகாணத்தில் விவசாயம் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 20 நாட்கள் கடந்துள்ளன. வெற்றிகரமான அறுவடையைப் பெற, நெல் பயிரிடப்பட்டு 14 நாட்களில் உரமிட வேண்டும். மானியம் இல்லாததால் உரங்களை வாங்க முடியாமல் விவசாயிகள் தவித்து வருகின்றனர். அரசாங்கம் தேர்தலுக்கு முன் ஒக்டோபர் மாதம் 15 000 ரூபாவையும், நவம்பர் முதல் வாரத்தில் 10,000 ரூபாவை வழங்குவதாகவும் அறிவித்தது.

2024 செப்டம்பரில், உர மானியத்திற்கு நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. ஆனால் தேர்தல் ஆணைக்குழுவின் உத்தரவு காரணமாக, விவசாயிகளுக்கு கொடுப்பனவு வழங்கப்படவில்லை. எனவே, இலங்கையில் உள்ள அனைத்து விவசாயிகளுக்கும் 25 000 உர உதவித் தொகையை அரசாங்கம் உடனடியாக வழங்க வேண்டும்.