ஆர்னிகனின் அசாத்திய திறமையால் சம்பியன்ஸ் கிண்ணத்தை சுவீகரித்து வரலாற்றுச் சாதனை படைத்தது நாவாந்துறை சென். மேரிஸ்

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்பட்ட சம்பியன்ஸ் கிண்ண நொக் அவுட் கால்பந்தாட்ட இறுதிப் போட்டியில் பிரபல சோண்டர்ஸ் கழகத்தை 3 - 1 என்ற பெனல்டி முறையில் வெற்றிகொண்ட யாழ்ப்பாணம், நாவாந்துறை சென். மேரிஸ் கழகம் சம்பியன் பட்டத்தை சூடி வரலாற்றுச் சாதனை படைத்தது.

சோண்டர்ஸ் கழகத்தின் 3 பெனல்டிகளை கோல்காப்பாளர் எஸ். ஆர்னிகன் அலாதியாகத் தடுத்து நிறுத்தியதுடன் ஒரு பெனல்டியை புகுத்தி சென். மேரிஸ் கழகத்தை சம்பியன் ஸ்தானத்திற்கு உயர்த்தி பெரும் பாராட்டைப் பெற்றார்.

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்பட்ட பிரதான கழகங்களுக்கு இடையிலான கால்பந்தாட்டப் போட்டி ஒன்றில் வடக்கு கிழக்கில் இருந்து சம்பியனான முதலாவது அணி என்ற சாதனையையே சென் மேரிஸ் கழகம் படைத்தது.

மேலும் சுப்பர் லீக் சுப்பர் 8 சுற்றிலும் சம்பியன்ஸ் கிண்ண நொக் அவுட் போட்டியிலும் பிரபல சோண்டர்ஸ் கழகத்துடனான போட்டிகளை மரியதாஸ் நிதர்சன் தலைமையிலான சென் மேரிஸ் கழகம் வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டமை மற்றொரு சாதனையாகும்.

இலங்கையில் பழைமை வாய்ந்ததும் எண்ணற்ற வெற்றிக் கிண்ணங்களை  வென்றதுமான சோண்டர்ஸ் கழகத்துடனான இரண்டு போட்டிளை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட முதலாவது வட மாகாண அணி என்ற பெருமையை சென் மேரிஸ் பெற்றுக்கொண்டது.

கொழும்பு குதிரைப் பந்தயத் திடலில் சனிக்கிழமை மாலை நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் சோண்டர்ஸ் கழகத்தை எதிர்த்தாடிய சென் மேரிஸ் கழகம் அப் போட்டியை 1 - 1 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டது.

இந்தப் போட்டியில் முதல் 5 நிமிடங்களுக்குள்   இரண்டு அணிகளாலும் போடப்பட்ட இரண்டு கோல்களும் அதிசிறந்த கோல்களாக அமைந்தன.

போட்டியின் 3ஆவது நிமிடத்தில் பெனல்டி எல்லைக்குள் இருந்து சென். மேரிஸ் முன்கள வீரர் டஞ்சுமா கம்பாரி ஓங்கி உதைத்த பந்து சொண்டர்ஸ் கோலினுள் மின்னல் வேகத்தில் புகுந்தது.

இரண்டு நிமிடங்கள் கழித்து த்ரோ போலை பெற்றுக்கொண்ட க்ளோவிஸ் ப்ராங்க் சுமார் 30 யார் தூரத்திலிருந்து சற்று கடினமான கோணத்திலிருந்து உதைத்த பந்து சென். மேரிஸ் கோல் காப்பாளரைக் கடந்து கோலினுள் புகுந்தது.

அதன் பின்னர் கடைசிவரை இரண்டு அணிகளாலும் வெற்றி கோலை போட முடியாமல் போனது. காரணம் இரண்டு அணிகளினதும் கோல்காப்பாளர்கள் மிகத் திறமையாக செயற்பட்டு கோல்களைத் தடுத்தனர்.

போட்டி  1 - 1 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்ததை அடுத்து வெற்றி அணியைத் தீர்மானிக்க மத்தியஸ்தர் சஷன்க மதுஷன்க பெனல்டி முறையை அமுல்படுத்தினார்.

இதில் 3 - 1 என்ற பேனல்டிகள் அடிப்படையில் சென். மேரிஸ் வெற்றிபெற்று சம்பியனானது.

போட்டி முடிவில் சம்பியன்ஸ் லீக் மற்றும் சம்பியன்ஸ் கிண்ண நொக் அவுட் ஆகிய போட்டிகளுக்கான பரிசளிப்பு வைபவம் இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத் தலைவர் ஜஸ்வர் உமர் தலைமையில் நடைபெற்றது.

தங்கப் பந்து (வளர்ந்து வரும் வீரர்) விஜயகுமார் அபிஷான் (8 கோல்கள் - செரெண்டிப்)

சம்பியன்ஸ் லீக், நொக் அவுட் கால்பந்தாட்டம் ஆகியவற்றில் மொத்தமாக 45 இலட்சம் ரூபா பணப்பரிசு வழங்கப்பட்டது.

சுப்பர் லீக் சம்பியன்: பெலிக்கன்ஸ் (வெற்றிக் கிண்ணம் - 20 இலட்சம் ரூபா)