ராஜபக்ஷக்களுக்கு இரண்டாவது குட்டு வைத்த உயர்நீதிமன்றம்

நிறை­வேற்­ற­தி­காரம் கொண்ட ஜனா­தி­ப­தியின் முடி­வு­களை நீதி­மன்றம் சவா­லுக்­குட்­ப­டுத்த முடி­யாது என்ற  பலரின் கருத்­து­களும் நம்­பிக்­கை­களும் தற்­போது உடைக்­கப்­பட்டு வரு­கின்­றன. ஜனா­தி­ப­தி­களின் பதவிக் காலத்­துக்குப் பின்னர் அவர்­களின் தன்­னிச்­சை­யான முடி­வு­க­ளையும் மீள்­ப­ரி­சீ­ல­னைக்­குட்­ப­டுத்­தலாம், சட்­ட ­ந­ட­வ­டிக்கை எடுக்கலாம், முடிவுகளையும் மாற்றலாம் என்ற புதிய கதவுகள் திறந்துவிடப்பட்டுள்ளன. ஏனெனில், நிறைவேற்றதிகாரம் கொண்ட ஜனாதிபதி ஒருவர் வழங்கிய பொதுமன்னிப்பு முதல் தடவையாக செல்லுபடியற்றதாக்கப்பட்டுள்ளது.