எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு எதிராக சி.ஐ.டி. ஊடாக கடும் சட்ட நடவடிக்கை: பிரதி அமைச்சர் சுனில் வட்டகல

உயிர்த்த ஞாயிறு தின பயங்கரவாதத் தாக்குதலின் பிரதான சூத்திரதாரியைக் கண்டறிந்து, பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நீதியை நிலைநாட்டுவதற்கே அரசாங்கம் முன்னுரிமையளித்து வருவதாகப் பொது மக்கள் பாதுகாப்பு பிரதி அமைச்சர் சுனில் வட்டகல தெரிவித்துள்ளார்.

இதன் ஒரு கட்டமாகவே சுரேஸ் சலே கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிட்ட அவர், விசாரணைக்கு ஒத்துழைக்காமல் போலிப் பிரச்சாரங்களை மேற்கொள்பவர்களுக்கு எதிராகவும், நீதிமன்றத்தை அவமதிக்கும் வகையில் கருத்துரைக்கும் எதிர்க்கட்சி பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு எதிராகவும் குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் ஊடாகக் கடும் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்றும் எச்சரித்துள்ளார்.

உயிர்த்த ஞாயிறு தின தாக்குதல் தொடர்பாக அரசாங்கம் ஒரு நியாயமான விசாரணையை முன்னெடுத்து வருகிறது. அதன் அடிப்படையிலேயே சுரேஸ் சலே கைது செய்யப்பட்டார். எவ்வாறிருப்பினும் அவர் விசாரணைகளுக்கான ஒத்துழைப்பினை வழங்க மறுத்து வருகின்றார். இதற்கு ஆதரவாக சில குழுக்களால் ஆர்ப்பாட்டங்கள் கூட முன்னெடுக்கப்பட்டன.

ஆனால் இந்த நியாயமான விசாரணைக்கு இடமளிக்க வேண்டும் என்றே பொதுமக்கள் தரப்பில் இருந்து கோரிக்கைகள் முன்வைக்கப்பட்டன. இதனால் அந்த குழுக்கள் போராட்டங்களை கைவிட்டு பின்வாங்கியுள்ளன. தேர்தலுக்கு முன்பாக, உயிர்த்த ஞாயிறு தின தாக்குதலின் பின்னணியில் உள்ள பிரதான சூத்திரதாரியைக் கண்டறிந்து சட்டத்தின் முன் நிறுத்துவோம் என்று நாம் மக்களுக்கு வாக்குறுதியளித்திருந்தோம்.

இதற்கு முந்தைய அரசாங்கங்கள் இதனைத் தவிர்த்து வந்த போதிலும், தற்போதைய அரசாங்கம் அந்தப் பணியை நிச்சயமாகச் செய்யும். அதன் ஒரு அங்கமாகவே சலே கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நீதியைப் பெற்றுக்கொடுப்பதற்காக அவர் இந்த விசாரணைக்கு ஒத்துழைக்க வேண்டும்.

குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களத்தினர் அவருக்கு சித்திரவதை செய்ததாக அவருடைய மனைவியின் தரப்பில் இருந்து ஒரு குற்றச்சாட்டு முன்வைக்கப்பட்டது. இது தொடர்பாக, ஐந்து நிபுணத்துவ மருத்துவர்கள் அடங்கிய குழுவினர் அவருக்கு சிகிச்சைளித்துள்ளனர்.

அதுமட்டுமன்றி, அவர் கைது செய்யப்படும் போதே அவருக்கு இருந்த காதுப் பிரச்சனை மற்றும் பற் பிரச்சனை ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சைகளும் இதற்குள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. அவர் பலமுறை நீதவான் முன்னிலையில் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட போதும், தனக்கு ஏதேனும் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதாக ஒருபோதும் கூறவில்லை.

எதிர்க்கட்சியைச் சேர்ந்த சில பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள், மருத்துவ அறிக்கையில் அவர் மீது அமானுஷ்யமான தாக்குதல் நடத்தப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாகக் கூறினர். நீதிமன்றத்தை அவமதித்த குற்றச்சாட்டின் கீழ் மற்றும் போலிப் பிரச்சாரங்களை மேற்கொண்டதற்காக அவர்களுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க குற்றப் புலனாய்வுத் திணைக்களம் தற்போது நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது.

இதன் மூலம் மருத்துவ அறிக்கையில் அப்படி எந்தவொரு குறிப்பும் இல்லை என்பது தெளிவாகிறது. மக்கள் வழங்கிய ஆணையின்படி இந்த விசாரணை நடவடிக்கைகள் எவ்வித தடங்களுமின்றி முன்னோக்கி கொண்டு செல்லப்படும் என்றார்.