”பட்டங்களைக் கூறி அறிமுகப்படுத்த வேண்டாம்”

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களை சபையில் அறிமுகப்படுத்தும் போது வைத்தியர், பேராசிரியர் போன்ற பட்டங்களைத் தவிர்க்க வேண்டும் எனவும் அது சமூகப் பிளவுக்கு வழிவகுக்கும் எனவும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திலித் ஜயவீர முன்மொழிந்தார்.

பல்வேறு தொழில்களில் இருந்து வரும் எம்.பி.க்கள் சபையில் இருப்பதாகவும், அவர்கள் முன் பட்டங்களுடன் அவர்களை அறிமுகப்படுத்துவது தவிர்க்கப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் பாராளுமன்றத்தில் கூறினார்.

"வைத்தியசாலைகளுக்கு மருத்துவர் பொருத்தமானவர், பேராசிரியர் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு பொருத்தமானவர். எனவே, சபையில் அவர்களின் தலைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்க வேண்டும் என்று நான் முன்மொழிகிறேன்," என்று அவர் கூறினார்.