இரண்டு டிஃபென்டர்கள் சேதம்

புதன்கிழமை (26) இரவு பெய்த கனமழை காரணமாக, அமைச்சர்கள் பாதுகாப்புப் பிரிவு மைதானத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த இரண்டு டிஃபென்டர்கள் உட்பட ஐந்து வாகனங்கள் மீது ஒரு பெரிய மரம் விழுந்ததாக அமைச்சர்கள் பாதுகாப்புப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

மரம் விழுந்து இரண்டு டிஃபென்டர்களையும் சரிசெய்ய முடியாத அளவுக்கு சேதப்படுத்தியதாக அந்தப் பிரிவின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

பலத்த காற்று காரணமாக விழுந்த மரம் சுமார் 12 அடி சுற்றளவு கொண்டது என்று அந்தப் பிரிவு கூறுகிறது.

அந்தப் பகுதியில் இரண்டு லேண்ட் க்ரூஸர்கள் மற்றும் ஒரு வேனையும் மரம் சேதப்படுத்தியது, மேலும் சேதத்தின் அளவு இன்னும் மதிப்பிடப்படவில்லை என்று அந்தப் பிரிவு கூறுகிறது.

அமைச்சர்கள் பாதுகாப்புப் பிரிவு அதிகாரிகள் இந்த விஷயம் குறித்து கொழும்பு மாநகர சபைக்குத் தெரிவித்த பிறகு, கொழும்பு மாநகர சபை அதிகாரிகள் குழு ஒரு கிரேன் கொண்டு வந்து பெரிய மரத்தை வெட்டும் பணியை விரைவாகத் தொடங்கியது.