ரஷ்ய ஜனாதிபதி புட்டினுக்கு உக்ரைன் ஜனாதிபதி ஜெலன்ஸ்கி பகிரங்கக் கடிதம்: போரை முடிக்க நேருக்கு நேர் பேச்சுவார்த்தைக்கு அழைப்பு!

ரஷ்யா - உக்ரைன் இடையே நீடித்து வரும் கொடூரப் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வரும் நோக்கில், ரஷ்ய ஜனாதிபதி விளாடிமிர் புட்டினுடன் நேருக்கு நேர் அவசரப் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்கு உக்ரைன் ஜனாதிபதி வொலோடிமிர் ஜெலன்ஸ்கி உத்தியோகபூர்வமாக அழைப்பு விடுத்துள்ளார்.

ரஷ்ய ஜனாதிபதிக்கு அவர் அனுப்பியுள்ள 1,800 க்கும் மேற்பட்ட சொற்களைக் கொண்ட பகிரங்கக் கடிதத்தில் இந்த அதிரடி அழைப்பை ஜெலன்ஸ்கி விடுத்துள்ளார்.

அமெரிக்கா தற்போது தனது முழு கவனத்தையும் 'ஈரான்' விவகாரத்தின் மீது திருப்பியுள்ளது என்பதை உக்ரைன் தலைநகர் கீவ் முதன்முறையாகப் பகிரங்கமாக ஒப்புக்கொண்டுள்ளது.

அமெரிக்காவின் கவனம் மீண்டும் ஐரோப்பியப் போர் நோக்கித் திரும்பும் வரை உக்ரைன் சும்மா காத்திருப்பது தவறானது எனவும், உக்ரைன் மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான நேரடி ஈடுபாட்டின் மூலமே அமைதியை எட்ட முடியும் என்றும் ஜெலன்ஸ்கி சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

பேச்சுவார்த்தை நடைபெறும் காலப்பகுதியில் முழுமையான போர்நிறுத்தத்தை அமுல்படுத்துமாறும் ஜெலன்ஸ்கி கோரியுள்ளார். எனினும், இவ்வாறான போர்நிறுத்தக் கோரிக்கையை ஜனாதிபதி புட்டின் ஏற்கனவே நிராகரித்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

அமைதிக்கான அழைப்பாக இக்கடிதம் அமைந்திருந்த போதிலும், இதன் தொனி மிகவும் சவாலானதாகவும், ரஷ்யாவை வம்புக்கு இழுக்கும் வகையிலுமே காணப்பட்டது.

ரஷ்யாவில் 26 வருடங்களாக அதிகாரத்தில் இருக்கும் ஜனாதிபதி புட்டினுக்கு, தற்போது வயது முதிர்வு அதன் பாதிப்பைக் காட்ட ஆரம்பித்துள்ளது என ஜெலன்ஸ்கி கேலி செய்துள்ளார்.

ரஷ்யாவின் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் நகரின் புறநகர்ப் பகுதியில் உக்ரைன் அண்மையில் நடத்திய ட்ரோன் தாக்குதல்களை "நலன் விசாரிக்க வந்தோம்" எனக் கடிதத்தில் ஜெலன்ஸ்கி குறிப்பிட்டுள்ளார். அத்துடன், உக்ரைனின் ஏவுகணைத் தாக்குதல்கள், எரிபொருள் தட்டுப்பாடு மற்றும் விலைவாசி உயர்வால் ரஷ்ய மக்கள் சோர்வடைந்துள்ளனர் எனவும் அவர் கூறியுள்ளார்.

இந்த நேருக்கு நேர் பேச்சுவார்த்தைகளை சுவிட்சர்லாந்து அல்லது துருக்கி போன்ற நடுநிலையான நாடுகளில் நடத்தலாம் என உக்ரைன் முன்மொழிந்துள்ளது.

ஜெலன்ஸ்கியின் கடிதம் தமக்குக் கிடைத்துள்ளதை கிரெம்ளின் மாளிகை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. எனினும், செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் நகரில் ஊடகவியலாளர்களிடம் பேசிய புட்டின், உக்ரைனுடன் உடன்பாட்டை எட்டத் தயாராக இருந்தாலும், உக்ரைன் சில சமரசங்களைச் செய்ய வேண்டும் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

டொனெட்ஸ்க், லுஹான்ஸ்க், கெர்சன் மற்றும் சப்போரிஷியா ஆகிய நான்கு பிராந்தியங்களில் இருந்தும் உக்ரைன் படைகள் வெளியேற வேண்டும் மற்றும் நேட்டோ அமைப்பில் இணைவதை உக்ரைன் கைவிட வேண்டும் என்பதே புட்டினின் நீண்டகால நிபந்தனையாகும்.

ட்ரம்ப் தற்போது ஈரானுடன் பிஸியாக இருப்பதால், உக்ரைனின் நிலப்பரப்புகளை ரஷ்யாவுக்கு விட்டுக் கொடுக்குமாறு ஜெலன்ஸ்கியை ஐரோப்பிய ஒன்றியம் (EU) வற்புறுத்த வேண்டும் எனப் புட்டின் மறைமுகமாகக் கோரியுள்ளார்.

உக்ரைன் ஜனாதிபதி ஜெலன்ஸ்கி உக்ரைனின் சட்டபூர்வமான பிரதிநிதி தானா என்பது குறித்து சட்டத்தரணிகளே ஆராய வேண்டும் எனக் கூறி, பேச்சுவார்த்தைக்கான சாத்தியக்கூறுகள் மீது புட்டின் சந்தேகம் எழுப்பியுள்ளார்.

முன்னர் ஜெனீவா, அபுதாபி மற்றும் இஸ்தான்புல் ஆகிய நகரங்களில் நடத்தப்பட்ட அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகள் தோல்வியடைந்துள்ள சூழலில், உக்ரைன் வெளிவிவகார அமைச்சர் ஆண்ட்ரி சிபிஹா இக்கடிதத்தை ஒரு தீவிரமான முன்மொழிவு என வர்ணித்துள்ளார்.

இந்நிலையில், இந்த இரு தலைவர்களும் நேருக்கு நேர் சந்தித்துப் பேசுவது "மிகவும் சிறப்பானது" என அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் ஆதரவு வெளியிட்டுள்ளார். இரு நாடுகளையும் அமைதிப் பாதைக்குக் கொண்டு வருவதற்கு அமெரிக்கா முக்கிய பங்காற்றியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டுள்ள ட்ரம்ப், இரு தரப்பும் சில சமரசங்களைச் செய்து கொண்டு போரை முடிக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தியுள்ளார்.