அமெரிக்க பசிபிக் கடற்படையின் கட்டளைத் தளபதி - இலங்கை கடற்படைத் தளபதியை சந்தித்தார்

அமெரிக்க பசிபிக் கடற்படையின் கட்டளைத் தளபதி அட்மிரல் ஸ்டீவ் கேலர் தலைமையிலான குழுவினருக்கும், கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பானகொடவுக்கும் இடையில் இடம்பெற்ற இரவு விருந்துபசார நிகழ்வின் போது இரு தரப்பு கடற்படை உறவுகளை வலுப்படுத்தும் விசேட கலந்துரையாடல் இடம்பெற்றுள்ளது.

இந்த நிகழ்வின் போது, இலங்கைக் கடற்படைக்காக சேவையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்ட DECISIVE P628 (ex-USCG Cutter) கப்பலின் கட்டளை அதிகாரி கயான் விக்கிரமசூரியவுக்கு வீடியோ அழைப்பும் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

துறைமுகத்திலிருந்து புதிய பயணத்தை ஆரம்பிக்கவிருந்த கப்பலின் குழுவினருக்கு தனது வாழ்த்துகளை தெரிவித்த அமெரிக்க பசிபிக் கடற்படையின் கட்டளைத் தளபதி அட்மிரல் ஸ்டீவ் கேலர் “நல்ல காற்று, பின்தொடரும் கடல் அலைகள் மற்றும் பாதுகாப்பான தாயகம் திரும்பும் பயணம் அமையட்டும்” என கப்பல் கட்டளை அதிகாரிக்கும் குழுவினருக்கும் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.

இலங்கைக் கடற்படை மற்றும் அமெரிக்க பசிபிக் கடற்படைக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பை மேலும் வலுப்படுத்தும் வகையில் இந்த நிகழ்வு முக்கியமானதாக அமைந்திருந்ததாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. கடல்சார் பாதுகாப்பு, பயிற்சி பரிமாற்றம் மற்றும் தொழில்நுட்ப ஒத்துழைப்பு உள்ளிட்ட துறைகளில் இரு நாடுகளும் தொடர்ந்தும் இணைந்து செயற்பட்டு வருகின்றன.

இலங்கைக்கு மூன்று நாள் உத்தியோகபூர்வ விஜயத்திற்காக கடந்த 19 ஆம் திகதி இலங்கை வந்தடைந்த அமெரிக்க பசிபிக் கடற்படையின் தளபதி அட்மிரல் ஸ்டீவ் கேலர், நேற்று வெள்ளிக்கிழமை ( 20) கடற்படைத் தலைமையகத்தில் கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் கான்சன பானகொடவை உத்தியோகபூர்வமாக சந்தித்தார்.

அதன்படி, அட்மிரல் ஸ்டீவ் கேலருக்கு பாரம்பரிய கடற்படை மரியாதை அளிக்கப்பட்டு கடற்படை தலைமையகத்திற்கு வரவேற்கப்பட்டதை தொடர்ந்து, கடற்படைத் தளபதிக்கும் அட்மிரல் ஸ்டீவ் கேலருக்கும் இடையே கடல்சார் பாதுகாப்பு, பிராந்திய ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் ஒத்துழைப்பு மற்றும் இயங்குதன்மையை மேம்படுத்துதல் உள்ளிட்ட இருதரப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த விடயங்கள் குறித்து மூலோபாய அளவிலான கலந்துரையாடல் நடைபெற்றது.

கடல்சார் பாதுகாப்பு மற்றும் நிலையான கடல்சார் மண்டலத்தை உறுதி செய்வதற்கான இலங்கை கடற்படையின் பங்கு மற்றும் தயார்நிலை குறித்தும், கடலின் சட்டபூர்வ பயன்பாட்டை ஊக்குவிப்பதற்கான கூட்டு அணுகுமுறையுடன் பணியாற்றுவதற்கான இலங்கை கடற்படையின் அர்ப்பணிப்பு குறித்தும் அமெரிக்க பசிபிக் கடற்படையின் தளபதிக்கு விளக்கப்பட்டது.

இலங்கைக்கான அமெரிக்க தூதரகத்தின் இராஜதந்திர அதிகாரிகள் மற்றும் கடற்படை தலைமை அதிகாரி உட்பட கடற்படைத் தலைமையகத்தைச் சேர்ந்த சிரேஷ்ட அதிகாரிகளும் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர். மேலும், இந்த உத்தியோகபூர்வ சந்திப்பைக் குறிக்கும் வகையில் இரு தரப்பினருக்கும் இடையே நினைவுப் பரிசுகளும் பரிமாறப்பட்டன.