”மாகாண சபைத் தேர்தல்களை உடனடியாக நடத்தவும்”

நீண்ட காலமாக தாமதமாகி வரும் மாகாண சபைத் தேர்தல்களை உடனடியாக நடத்த நடவடிக்கை எடுக்குமாறு அரசாங்கத்தை சுதந்திரமான மற்றும் நியாயமான தேர்தல்களுக்கான மக்கள் இயக்கம் (PAFFREL) கோரியுள்ளது. தொடர்ச்சியான தாமதம் ஜனநாயக உரிமைகளை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தியுள்ளது என்றும் வலியுறுத்தியுள்ளது.

பொது நிர்வாகம், உள்துறை, மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சர் சந்தன அபயரத்னவுக்கு எழுதிய கடிதத்தில், PAFFREL நிர்வாகப் பணிப்பாளர் ரோஹண ஹெட்டியாராச்சி, மாகாண சபை முறையை அதிகாரத்துவ நிர்வாகத்தின் கீழ் விட்டுவிடுவதற்குப் பதிலாக, பிரதிநிதித்துவ ஜனநாயக கட்டமைப்பாக மீட்டெடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தார்.

அரசியலமைப்பின் 3வது பிரிவில் கூறப்பட்டுள்ளபடி, வாக்களிக்கும் உரிமை மக்களின் இறையாண்மை அதிகாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும் என்று ஹெட்டியாராச்சி கூறினார், மேலும் நீண்டகால தாமதங்கள் ஜனநாயக செயல்முறைகளில் பொதுமக்களின் நம்பிக்கையை பலவீனப்படுத்தியுள்ளன என்றும் எச்சரித்தார்.

அடுத்த ஆண்டு முதல் சில மாதங்களில் மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் நடைபெறும் என்று அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க சமீபத்தில் வெளியிட்ட அறிக்கையை அவர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.

இந்த உறுதிமொழியை மேலும் ஒத்திவைக்காமல் நிறைவேற்றுவதை உறுதி செய்யுமாறு அமைப்பு அமைச்சரை வலியுறுத்தியது.

இந்த அமைப்பு, முந்தைய முறையின் கீழ் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட வேண்டும் என்றும், இந்த செயல்முறையை எளிதாக்க ஒரு சிறிய பாராளுமன்ற திருத்தத்துடன் நடத்தப்பட வேண்டும் என்றும் முன்மொழிந்தது.

இந்தத் திருத்தத்திற்குள் பெண்களுக்கான நியமன ஒதுக்கீட்டைச் சேர்ப்பது, 2017 சீர்திருத்தங்களின் நோக்கங்களை மாகாண சபைத் தேர்தல் முறைக்கு முன்னேற்றும் என்று PAFFREL மேலும் கூறியது.