குடும்பத்தவர்களின் விருப்பப்படி இறுதிக் கிரியைகள் நடைபெறும்

கனடா ஒட்டாவாவில் படுகொலை செய்யப்பட்ட ஆறு இலங்கையர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளதாகவும், அவர்களின் கோரிக்கைகளை கனேடிய அதிகாரிகளுடன் இலங்கை உயர்ஸ்தானிகராலயம் தொடர்புகொள்வதாகவும் வெளியுறவு அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 7 ஆம் திகதி ஒட்டாவாவில் உள்ள Barrhaven இல் உள்ள ஒரு இல்லத்தில் தாய், நான்கு பிள்ளைகள் மற்றும் ஒரு குடும்பத்தில் அறிமுகமானவர் உட்பட ஆறு இலங்கையர்கள் பரிதாபமாக உயிரிழந்த சம்பவம் குறித்து ஒட்டாவாவிலுள்ள இலங்கை உயர்ஸ்தானிகராலயத்தினால் வெளிவிவகார அமைச்சுக்கு அறிவிக்கப்பட்டதாக அமைச்சகம் அறிக்கையினூடாக தெரிவித்துள்ளது.

"பாதிக்கப்பட்டவர்களின் கணவர் மற்றும் குறித்த சிறுவர்களின் தந்தையுமாகிய நபர் சம்பவ இடத்தில் காயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர், அங்கு அவர் தற்போது சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். கொலைச் சம்பவம் தொடர்பாக 19 வயதுடைய இலங்கையர் ஒருவரை சட்ட அமலாக்க அதிகாரம் கைது செய்துள்ளது. அவர் தற்போது பொலிஸ் காவலில் உள்ளார்” என்று அந்த அறிக்கையில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

பிரேதப் பரிசோதனைக்குப் பிறகு சடலங்கள் விடுவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்தினரின் விருப்பத்தின்படி இறுதிச் சடங்குகள் உரிய நேரத்தில் நடத்தப்படும்.

வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் தூதரக விவகாரப் பிரிவு, ஒட்டாவாவில் உள்ள உயர் ஸ்தானிகராலயத்துடன் நெருக்கமாக தொடர்பு கொண்டு வருகிறது. பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குடும்பங்களுக்கு தேவையான சம்பிரதாயங்களை நிறைவேற்றுவதற்கு தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொள்ளுங்கள்” என்று அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

குற்றம் நடந்த இடத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் நினைவாக ஒரு விழிப்புணர்வு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும், மார்ச் 9, 2024 சனிக்கிழமையன்று நகர ஆளுநர் ஒரு சிறப்பு விழிப்புணர்வைத் திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

அமைச்சு இலங்கையில் உள்ள குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் தொடர்பு கொண்டு, அவர்களின் கோரிக்கைகளை இலங்கை உயர்ஸ்தானிகராலயம் ஊடாக சம்பந்தப்பட்ட கனேடிய அதிகாரிகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது " என்று அந்த அறிக்கையில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.