இவ்வளவு பெரிய நிதி ஒதுக்கீடு அவசியமா?

வியாழக்கிழமை (11) நடைபெற்ற CoPF கூட்டத்தின் போது, ​​பொது நிதி தொடர்பான பாராளுமன்றக் குழுவின் (CoPF) தலைவர் கலாநிதி ஹர்ஷ டி சில்வா, லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழுவின் சம்பள ஒதுக்கீடுகளில் ஏற்பட்டுள்ள கூர்மையான அதிகரிப்பை எடுத்துக்காட்டி (CIABOC) முன்மொழியப்பட்ட 2026 வரவு செலவுத் திட்டம் குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ளார்..

புதிய திட்டத்தின் கீழ், தற்போதைய கட்டமைப்பின் கீழ் சம்பள ஒதுக்கீடு ரூ. 354 மில்லியனில் இருந்து ரூ. 777 மில்லியனாக உயரும், இது ஆணையத்தின் ஊழியர்களை 489 இலிருந்து 967 ஆக விரிவுபடுத்தவும், நாடு முழுவதும் பிராந்திய அலுவலகங்களை நிறுவவும் உள்ள திட்டங்களை பிரதிபலிக்கிறது.

இவ்வளவு பெரிய முன்பண ஒதுக்கீடு அவசியமா என்று டி சில்வா கேள்வி எழுப்பினார், உண்மையான பணியாளர் நிலைகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு தயார்நிலையுடன் செலவினங்களை சீரமைக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தினார். "ஒதுக்கீடுகள் திட்டமிடப்பட்ட வளர்ச்சியை மட்டுமல்ல, உண்மையான செயல்பாட்டுத் தேவைகளையும் பிரதிபலிக்க வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார்.

ஊழல் தடுப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 26 இன் கீழ் புதிய ஊழியர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கும் பயிற்சி அளிப்பதற்கும் இந்த அதிகரிப்பு அவசியம் என்று CIABOC பணிப்பாளர் நாயகம் ரங்க திசாநாயக்க விளக்கினார். இதன் மூலம், அதன் மூலோபாய செயல் திட்டத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளபடி, டிசம்பர் 2026 க்குள் ஆணையம் முழுமையாக செயல்படுவதை உறுதிசெய்ய முடியும்.

துணைச் செயலாளர் ஏ.கே.செனவிரத்ன உள்ளிட்ட திறைசேரி அதிகாரிகள், முழுத் தொகையையும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடுவது குறித்து கவலை தெரிவித்தனர், சாத்தியமான திறமையின்மைகள் மற்றும் பயன்படுத்தப்படாத நிதிகள் திரும்பப் பெறப்படும் அபாயத்தைக் காரணம் காட்டி. ஆட்சேர்ப்பு மைல்கற்களுடன் இணைக்கப்பட்ட கட்ட நிதியை அவர்கள் முன்மொழிந்தனர்.

ஒரு சுழற்சி வரவு செலவுத் திட்டம் அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கும் என்பதை டி சில்வா ஒப்புக்கொண்டார், ஆனால் குறைபாடுகளைத் தடுக்கவும் பொறுப்புக்கூறலை உறுதி செய்யவும் பணம் செலுத்துவதை கண்காணிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.

ஆட்சேர்ப்பில் ஏற்படும் தாமதங்கள் ஆணையத்தின் செயல்பாட்டை பாதிக்கக்கூடும் என்று CIABOC அதிகாரிகள் எச்சரித்தனர், புதிய கட்டமைப்பின் கீழ் சட்டப்பூர்வமாக நியமிக்கப்படும் வரை பொலிஸ் அதிகாரிகள் உட்பட தற்போதுள்ள ஊழியர்களை முறையாக ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது என்று திசாநாயக்க குறிப்பிட்டார்.