உலகக் கிண்ணம் கால்பந்து: காலிறுதிக்கு முன்னேறியது மொராக்கோ

உலகக் கிண்ண கால்பந்தாட்டத் தொடரின் பரபரப்பான இறுதி 16 அணிகளுக்கான சுற்றுப் போட்டியில், தொடரின் இணை-நடத்தும் நாடான கனடாவை 3-0 என்ற கணக்கில் வீழ்த்தி, தொடர்ச்சியாக இரண்டாவது முறையாக காலிறுதிப் போட்டிக்கு மொராக்கோ தகுதி பெற்றுள்ளது.

மொராக்கோ 3 கோல்கள் அடித்திருந்தாலும் போட்டியின் முதல் பாதியில் கனடா அணி ஆக்ரோஷமான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி மொராக்கோவுக்கு கடும் நெருக்கடி கொடுத்தது.

போட்டி தொடங்கிய முதலே கனடா அணி மைதானத்தில் விஸ்வரூபம் எடுத்தது. மொராக்கோ அணியின் தடுப்பாட்டத்தை உடைத்து அடுத்தடுத்து கோல் அடிக்கும் வாய்ப்புகளை உருவாக்கியது.

அதிர்ச்சி (காயம்): போட்டியின் 22-வது நிமிடத்திலேயே இந்தத் தொடரில் 3 கோல்களை அடித்திருந்த மொராக்கோவின் நட்சத்திர வீரர் இஸ்மையில் சைபாரி பின் தொடைப்பகுதி காயம் காரணமாக மைதானத்தை விட்டு வெளியேறியது அந்த அணிக்கு பேரிடியாக அமைந்தது. அவருக்குப் பதிலாக சுஃபியான் ரஹிமி களம் புகுந்தார்.

பொனோவின் அசாத்திய தடுப்பு: கனடா வீரர் டனி ஒலுவாசேயியின் ஒரு ஆபத்தான தாழ்வாக வந்த பந்தை மொராக்கோ கோல் காப்பாளர் யசின் பொனோ தனது கால்களால் தடுத்து நிறுத்தி அணியை ஆபத்திலிருந்து காப்பாற்றினார்.

இரண்டு அணிகளும் முரட்டுத்தனமான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தியதால், முதல் பாதியிலேயே மத்தியஸ்தர் 6 மஞ்சள் அட்டைகளை காண்பிக்க வேண்டியிருந்தது. முதல் 27 நிமிடங்கள் வரை மொராக்கோவால் ஒரு கோல் கம்பத்தை நோக்கிய உதை கூட அடிக்க முடியவில்லை.

முதல் பாதியில் சொதப்பினாலும், இரண்டாவது பாதி தொடங்கிய 5ஆவது நிமிடத்திலேயே மொராக்கோ தனது வியூகத்தை மாற்றி ஆட்டத்தை தன்வசப்படுத்தியது.

முதல் கோல் (50ஆவது நிமிடம்): ஒரு பிறீ கிக் வாய்ப்பை கச்சிதமாகப் பயன்படுத்திய மொராக்கோ அணித்தலைவர் அஷ்ரப் ஹக்கிமி, பந்தை அஸ்டின் நஹிக்கு கொடுத்தார். 25 யார் தூரத்திலிருந்து நஹி அடித்த உதை மின்னல் வேகத்தில் கோல் கம்பத்தின் கீழ் மூலையில் தஞ்சமடைந்தது.

இரண்டாவது கோல் (82ஆவது நிமிடம்): கோலை சமன் செய்ய கனடா அணி மொத்தமாக முன்னேறி ஆடிய சமயம் பார்த்து, மொராக்கோ வீரர்கள் பதில் தாக்குதல் செய்தனர். பிராஹிம் டயஸ் கொடுத்த பந்தைப் பெற்றுக் கொண்ட நஹி, தனது இரண்டாவது கோலை அடித்து அசத்தினார்.

வெற்றியை உறுதி செய்த ரஹிமி: ஆட்டம் முடியவிருந்த கடைசி நிமிடங்களில், மாற்று வீரராக வந்த ரஹிமி மற்றொரு வேகமான பதில் தாக்குதலை கோலாக மாற்றி 3-0 என்ற கணக்கில் மொராக்கோவின் வரலாற்று வெற்றியை ஆணித்தரமாக எழுதினார்.

இந்தத் தோல்வியின் மூலம் உலகக் கோப்பைத் தொடரில் கனடா அணியின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நீண்ட தூரப் பயணம் முடிவுக்கு வந்துள்ளது. கடந்த முறை அரையிறுதி வரை சென்று உலகையே வியக்கவைத்த மொராக்கோ, இந்த முறையும் காலிறுதிக்கு நுழைந்து மற்ற அணிகளுக்கு சிம்ம சொப்பனமாக மாறியுள்ளது.