"Clean Sri Lanka" வேலைத் திட்டம் தொடர்பாக ஊடகங்களில் பரப்பப்படும் தவறான தகவல்களை தெளிவுபடுத்தல்!

"Clean Sri Lanka" வேலைத் திட்டம் தொடர்பாக சில ஊடகங்களில் பரப்பப்படும் தவறான தகவல்களை தெளிவுபடுத்தும் வகையில், Clean Sri Lanka செயலகம் ஊடக அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

"Clean Sri Lanka" வேலைத் திட்டம் தொடர்பாக சில ஊடகங்களில் பரப்பப்படும் தவறான தகவல்களை தெளிவுபடுத்தல்.

Clean Sri Lanka வேலைத் திட்டத்தின் ஊழியர்கள், அதன் நிதி பயன்பாடு மற்றும் அரசாங்க வாகனங்களின் பயன்பாடு குறித்து சில இலத்திரனியல் மற்றும் சமூக ஊடகங்கள் மூலம் தவறான தகவல்களைப் பரப்புவது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

Clean Sri Lanka செயலகம் என்ற வகையில், அந்த தவறான தகவல்களையும், Clean Sri Lanka வேலைத் திட்டத்தின் வகிபாகம் தொடர்பில் தெளிவுபடுத்துவது எமது பொறுப்பு என்பதால், இந்த அறிக்கையை வெளியிடுகிறோம்.

Clean Sri Lanka வேலைத் திட்டத்தில் தற்போது இணைக்கப்பட்டுள்ள மொத்த ஊழியர்களின் எண்ணிக்கை 46 ஆகும். இதில் ஜனாதிபதியின் மேலதிக செயலாளர் உட்பட 43 நிரந்தர அரச ஊழியர்களும், தற்காலிக அடிப்படையில் ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட விசேட நிபுணத்துவம் கொண்ட மூவரும் உள்ளடங்குவர். அரச சேவையில் தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட சம்பளம் மற்றும் கொடுப்பனவுகள் மாத்திரமே அவர்களுக்கு வழங்கப்படுகின்றன.

இதற்கு மேலதிகமாக, எந்தவித சம்பளமோ அல்லது கொடுப்பனவுகளோ இன்றி பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த நிபுணர்கள், வல்லுநர்கள், Clean Sri Lanka வேலைத் திட்டத்தின் பல்வேறு திட்டங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளுக்கு தன்னார்வ அடிப்படையில் ஆதரவளிப்பதோடு Clean Sri Lanka செயலணியும் எந்தவித சம்பளமோ அல்லது கொடுப்பனவுகளோ இன்றி செயல்படுகிறது என்பதையும் குறிப்பிட வேண்டும். Clean Sri Lanka வேலைத் திட்டத்தில் அரச சுற்றறிக்கைகளின்படி, உத்தியோகபூர்வ வாகனத்தை பெற்றுக்கொள்ளும்  உரிமையுடைய 10 அதிகாரிகள் பணியாற்றுவதோடு , மேலதிகமாக அலுவலகப் பணிகளுக்கு ஒரே ஒரு வாகனம் (ஒரு வேன்) மாத்திரமே ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

Clean Sri Lanka என்பது பல்வேறு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவதன் மூலம், நாட்டு மக்களிடையே சிறந்த மனப்பாங்கை வளர்த்து, சமூக மாற்றத்தின் ஊடாக தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால சந்ததியினருக்காக சுற்றாடலைப் பாதுகாப்பதன் பெறுமதியை புரிந்துகொண்ட, அதற்காக அர்ப்பணிப்புடன் செயல்படும், சூழல் நேய, நேர்மை மற்றும் நெறிமுறை மதிப்புகள் நிறைந்த, இரக்க குணம் உடைய ஒரு தலைமுறையை உருவாக்குவதற்காக செயல்படுத்தப்படும் ஒரு வேலைத் திட்டமாகும்.

Clean Sri Lanka செயலணி மற்றும் Clean Sri Lanka ஊழியர்கள் இதற்காக அர்ப்பணிப்புடன், அந்தப் பணிகளை இலக்காகக் கொண்ட ஏராளமான வேலைத் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி வருகின்றனர் என்பதை பொதுமக்களுக்கு பொறுப்புடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.

Clean Sri Lanka திட்டத்தின் கீழ் மேற்கொள்ளப்படும் வேலைத் திட்டங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகள்

வேலைத்திட்டத்தில் அரச நிதியைப் பயன்படுத்தி அரச துறையால் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்களும், தனியார் துறை, அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் பொதுமக்களின் ஆதரவுடன் செயல்படுத்தப்படும் பல வேலைத் திட்டங்களும் உள்ளடங்கும். 2025 ஆம் ஆண்டிற்கான அரச நிதியில் 6500 மில்லியன் ரூபா ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதுடன், சமூக, நெறிமுறை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆகிய மூன்று தூண்களில் 59 வேலைத் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அவற்றில் பல்வேறு வேலைத்திட்டங்கள் ஏற்கனவே முழுமையாக நிறைவு செய்யப்பட்டு அதன் நன்மைகள் கிடைத்துவரும் அதே வேளை, இன்னும் சில வேலைத்திட்டங்கள் 2026 ஆம் ஆண்டிலும் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.  அதன்படி, 2025 வேலைத்திட்டங்கள் உயர் பௌதீக மற்றும் நிதியியல் முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளது என்பதை நாம் பொறுப்புடன் தெரிவிக்கிறோம்.

மேலும், 2025 ஆம் ஆண்டில், தேசிய வரவு செலவுத்திட்ட ஒதுக்கீடுகள், தனியார் துறை மற்றும் பொது மக்கள் ஆதரவின் அடிப்படையில் சமூக, நெறிமுறை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அம்சங்களை மேம்படுத்துவதற்காக செயல்படுத்தப்பட்ட 59 வேலைத்திட்டங்களில் மாற்றுத்திறனாளி சமூகத்திற்கு வசதிகளை வழங்குதல், ஆரோக்கியமான உணவை ஊக்குவித்தல், வீதிப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தல், நகர்ப்புற சமூகங்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பகுதிகளில் தரமான சுகாதார வசதிகளை மேம்படுத்துதல், கழிவு முகாமைத்துவம், நீர் மாசுபாட்டைத் தடுத்தல், நீர்த்தேக்கங்களைப் பாதுகாத்தல், நகர்ப்புற வனப்பூங்காக்களை உருவாக்குதல், வடிகால் கட்டமைப்புகளில் சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகளை மேம்படுத்துதல், தரமான பேருந்து தரிப்பிடங்களை உருவாக்குதல் போன்ற வேலைத்திட்டங்கள் மற்றும் நாடு முழுவதும் 100 புகையிரத நிலையங்களை அபிவிருத்தி செய்தல், வாசிப்பை ஊக்குவிப்பதற்காக நூலக அபிவிருத்தி போன்ற ஏராளமான திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்பதை பொதுமக்களுக்கு தெரிவித்துக் கொள்கிறோம். அரச துறையினால் செயல்படுத்தப்படும் வேலைத்திட்டங்களுக்கு பொதுமக்களின் மற்றும் தனியார் துறையின் பங்களிப்பும் பெற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.

இவற்றில், அரச நிதியைப் பயன்படுத்தி அரச துறையால் பிரதானமாக செயல்படுத்தப்படும் பல்வேறு திட்டங்கள் பற்றிய தகவல்கள் பொதுமக்கள்/ஆர்வமுள்ள தரப்பினர்கள் தெரிந்துகொள்வதற்காக இணைப்பாக வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இயற்கையால் இலங்கைக்கு 1600 கிலோமீட்டர் நீளமான அழகிய கடற்கரை கிடைத்திருந்தாலும், சர்வதேச நீலக் கொடி கடற்கரை சான்றிதழைப் பெற்ற ஒரு கடற்கரை கூட உருவாக்கப்படவில்லை.

இந்த நிலைமை கடற்கரையை அடிப்படையாகக் கொண்ட சுற்றுலாத்துறைக்கு உகந்ததல்ல என்பதை உணர்ந்து Clean Sri Lanka வேலைத் திட்டத்தின் கீழ், சுற்றாடல் அமைச்சு, மற்றும் கடல்சார் சூழல் பாதுகாப்பு அதிகார சபையுடன்  (MEPA) இணைந்து நீலக் கொடி கடற்கரைகளை உருவாக்குவதற்கான ஒரு முன்னோடித் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. இந்தப் பணிகளுக்காக தலல்ல கடற்கரைப் பகுதியை தேர்ந்தெடுத்து, 2025 ஆம் ஆண்டு ஏற்கனவே ஒரு

பகுதி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. 2026 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் நீலக் கொடி கடற்கரைச் சான்றிதழைப் பெறுவதற்குத் தேவையான  அனைத்து அளவுகோல்களையும் பூர்த்தி செய்யத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், 2026 ஆம் ஆண்டில் மேலும் பல கடற்கரைகளை இதற்காக தேர்ந்தெடுத்து அடுத்து வரும்  இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள் குறித்த அளவுகோல்களை நிறைவு செய்ய திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.

சிறந்த நீர்ப்பாசன நாகரிகத்தைப் பெற்றுள்ள இலங்கை, பாரிய , நடுத்தர மற்றும் சிறிய அளவிலான நீர்த்தேக்கங்களின் கட்மைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இந்த நீர்த்தேக்கங்களின் நலனுக்கு அவசியமான பாதுகாப்பு பகுதிகள் மனித செயற்பாடுகளுக்கு உட்பட்டுள்ளதுடன், அனுமதிக்கப்படாத ஆக்கிரமிப்புகளினால் அவற்றின் இருப்பு  கடுமையாக அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. இந்த நிலைமையை கருத்திற்கொண்டு Clean Sri Lanka வேலைத்திட்டம், கமத்தொழில், கால்நடை வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சு, நீர்ப்பாசனத் திணைக்களம் மற்றும் நில அளவைத் திணைக்களம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து, பிரதான நீர்த்தேக்கங்களின் பாதுகாக்கப்பட்ட எல்லைகளை அளவீடு செய்து, நிரந்தர எல்லைக் கற்களால் குறித்து நீர்த்தேக்கங்களை பாதுகாக்கும் ஆரம்பப் பணியைத் தொடங்கியுள்ளது.

இதுவரை, சுமார் 20 பிரதான நீர்த்தேக்கங்களில் கணக்கெடுப்பு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளதுடன், அனைத்து இலக்குகளும் அடையப்படும் வரை இந்த திட்டத்தை தொடர்ந்து செயல்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இதன் கீழ், ஒரு முன்னோடித் திட்டமாக, முழு களனி ஆற்றுப் படுகையிலும் நீர் மாசுபாட்டை ஏற்படுத்தும் அனைத்து காரணிகளையும், அத்தகைய நீர் மாசுபாட்டைத் தடுக்க எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கைகள் போன்றவற்றை முழுமையாக ஆய்வு செய்து அறிக்கை பெற ஒரு அறிவியல் ஆய்வு நடத்தப்படும்.

இந்த ஆய்வை 2026 ஆம் ஆண்டில் முடிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதுடன், அறிக்கையின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், களனி ஆற்றுப் படுகையின் நீர் மாசுபாட்டைத் தடுப்பதற்கான ஒரு முன்னோடித் திட்டத்தை செயல்படுத்தவுள்ளதுடன், இந்த திட்டத்தை பல முக்கிய ஆற்றுப் படுகைகளுக்கு விரிவுபடுத்தவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இலங்கையால் மரபுரிமையாகப் பெறப்பட்ட அழகிய கடற்கரையை பொதுமக்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் நிலையான முறையில் பயன்படுத்துவதற்கான வசதிகளுடன் நாட்டைச் சுற்றி 100 சிறிய கடலோர பூங்காக்களை உருவாக்குதல், சுற்றாடல் அமைச்சு மற்றும் கடலோரப் பாதுகாப்புத் திணைக்களத்துடன் இணைந்து 2025 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டதுடன், இதுவரை 44 கடலோரப் பூங்காக்களில் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன. மீதமுள்ள கடலோரப் பூங்காக்களை உருவாக்குதல் 2026 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்படும்.

இலங்கையில் பைபர் கிளாஸ் படகுகள் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுவதோடு அவை பயன்படுத்த முடியாத நிலைக்கு தள்ளப்படும் போது  அவற்றை மீன்பிடி துறைமுகங்களிலும் கடற்கரையோரங்களிலும் கைவிடுவது பொதுவான நடைமுறையாகிவிட்டது. இந்தப் படகுகளை மீண்டும் பயன்படுத்துவதற்கான ஒரு திட்டம் அல்லது  முறைமை இல்லாதது  பாரிய சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினையாக மாறியுள்ளது.  கைவிடப்பட்ட படகுகள் மீன்பிடி துறைமுகங்களில் அதிக அளவு இடத்தை அடைத்து, மீன்பிடி துறைமுகங்களின் செயல்பாட்டிற்கு கடுமையான அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தியுள்ளன. இந்த நிலைமைக்கு ஒரு தீர்வாக,  கிளீன் ஸ்ரீ லங்கா திட்டம்,  கடற்றொழில் அமைச்சு மற்றும் சீனோர் நிறுவனம் ஆகியவை இணைந்து 2025 ஆம் ஆண்டின் கடைசி காலாண்டில் பைபர் கிளாஸ்  மீள்சுழற்சி செய்து பயனுள்ள பொருட்களாக மாற்றும்  திட்டத்தை ஆரம்பித்தன. இதற்காக,   நவீன இயந்திரங்களை இறக்குமதி செய்து பெந்தர துறைமுகத்தில் விசேட தொழிற்சாலையை உருவாக்குவதற்குத் தேவையான கொள்முதல் செயல்முறை தற்பொழுது நிறைவடைந்துள்ளது.

இந்த திட்டம் 2026 ஆம் ஆண்டின் முதலிரு காலாண்டுகளில்  நிறைவு செய்யத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.  நாடு முழுவதும் குவிந்துள்ள அனைத்து பைபர் கிளாஸ் படகுகளும் அடுத்த 02 ஆண்டுகளுக்குள் மீள்சுழற்சி செய்ய திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இலங்கையில் கழிவு முகாமைத்துவத்தில் பொலிதீன் மற்றும் பிளாஸ்டிக் முகாமைத்துவம் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்காக இந்த பொலிதீன் மற்றும் பிளாஸ்டிக் கழிவுகளை முகாமைத்துவம் செய்வது மிகவும் முக்கியமானது. இந்த சூழ்நிலையைப் புரிந்துகொண்டு, பொது நிர்வாக , மாகாண சபைகள் மற்றும் உள்ளுராட்சி  அமைச்சு மற்றும் உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து,  பொலிதீன் மற்றும் பிளாஸ்டிக் பொருட்கள் சேகரிப்பு வசதிகளை (Material Recovery Facilities)  நிர்மாணிப்பதை 2025 வரவு செலவுத்திட்ட நிதி ஒதுக்கீட்டின் கீழ் ஆரம்பித்தன. இதன் கீழ், 2025 ஆம் ஆண்டில் 04 உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களில்  பொருட்கள் சேகரிப்பு நிலைய நிர்மாணிப்புகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.   2026 ஆம் ஆண்டில் அதிக உள்ளூராட்சி நிறுவனங்களை இணைத்து இந்த திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.

கழிவுகளை முறையான, சுகாதார பாதுகாப்பு மற்றும் செயற்திறனான முறையில் எடுத்துச் செல்வது மிகவும் முக்கியமானது. இருப்பினும், இலங்கையில் உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களால் இதற்கு போதுமான வசதிகள் இல்லாதது பாரிய பிரச்சினையாகும். இந்த சூழலில், 2025 ஆம் ஆண்டில் கழிவுப் போக்குவரத்துக்காக 16 நவீன கொம்பெக்டர் இயந்திரங்களை(Compactors)  கொள்வனவு செய்யத் திட்டமிடப்பட்டு, பொது நிர்வாக அமைச்சுடன் இணைந்து இதற்கான திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. கொள்முதல் செயல்பாட்டின் ஊடாக செலவுகளை குறைந்ததன் காரணமாக, 20 கொம்பேக்டர் இயந்திரங்களை வாங்க முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன்படி, கொள்முதல் செயல்முறை நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளன. 2026 மார்ச் மாதத்தில் கொம்பெக்டர்கள் பெற திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 2026 ஆம் ஆண்டில் மேலும் 10 கொம்பெக்டர்களை கொள்வனவு செய்யத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இவற்றை முன்னுரிமை அடிப்படையில் உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களுக்கு வழங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

பழமையானதன் காரணமாகவோ வேறு காரணங்களினாலோ இடிக்கப்படும் கட்டிடக் கழிவுகள் முறையாக அகற்றப்படாமல், பெரும்பாலும் தாழ்நிலங்களில்  கொட்டப்படுகின்றன. இது பல்வேறு சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது. இந்த சூழ்நிலையில், கிளீன் ஸ்ரீ லங்கா  திட்டத்தின் கீழ், வீடமைப்பு, நிர்மாணம் மற்றும் நீர் வழங்கல் அமைச்சு மற்றும் அரச பொறியியல்  கூட்டுத்தாபனம் ஆகியவை இணைந்து கட்டிடக் கழிவுகளைப் பயன்படுத்தி நிர்மாணப் பொருட்களை உருவாக்க நவீன மீள்சுழற்சி தொழிற்சாலையொன்றை  நிர்மாணிக்கும் பணிகளை ஆரம்பித்துள்ளன. இதன் நிர்மாணப் பணிகள் 2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் நிறைவு செய்யப்பட்டு  பணிகளை ஆரம்பிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.  கொழும்பு மற்றும் அதன் அண்டிய நெரிசலான பகுதிகளில் கட்டிடக் கழிவுகளை மீள்சுழற்சி செய்து சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்ததாக மாற்ற இதன் ஊடாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் கொழும்பு மற்றும் அதன் சுற்றுப்புறங்களில் உள்ள கால்வாய் கட்டமைப்பில் பராமரிப்புப் பணிகள்  மேற்கொள்ளப்படும். சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கு மேலதிகமாக, கொழும்பு மற்றும்   மக்கள் செறிவாக வாழும் பகுதிகளில்  வெள்ளத்தை கட்டுப்படுத்தவும் டெங்கு மற்றும் சிக்கன்குன்யா உள்ளிட்ட நோய்கள் பரவுவதை கட்டுப்படுத்தவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த நடவடிக்கைகள் 2026 ஆம் ஆண்டிலும் செயல்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இந்தத் திட்டத்தின் ஊடாக கொழும்பு  சென் செபஸ்ரியன் கால்வாய் கட்டமைப்பின் தரத்தை மேம்படுத்த முகாமைத்துவத் திட்டமொன்று உருவாக்கப்படும். இதற்காக,  சென் செபஸ்ரியன் தெற்கு மற்றும் சென் செபஸ்ரியன்  கிழக்கு கால்வாய்கள் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய 5.8 சதுர கிலோமீட்டர் நீரேந்து பகுதிகள் திட்டப் பகுதிகளாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. அதன்படி, இடம் சார்ந்த மற்றும் இடம் சாரா மூலங்களை அடையாளம் காணுதல், நீரின் தரத்தை பரிசோதித்தல் மற்றும் முகாமைத்துவத் திட்டம் குறித்து சமூகம் மற்றும் நிறுவனங்கள் போன்ற ஏனைய தரப்பினர் தெளிவுபடுத்தப்படுவர்.

கொழும்பு பிரதான கால்வாய் கட்டமைப்பு மாசடைவதைத் தடுக்க, தெமடகொட, மஹவத்த மற்றும் செர்பென்டைன் கால்வாய்களில் திடக்கழிவுகளை அகற்றுவதை  முகாமைத்துவம் செய்வதே இந்தத் திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும். கால்வாய்களை அண்டி வசிக்கும் மக்களுக்கும் இந்த முகாமைத்துவத் திட்டம் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டு, அதனை முன்னெடுப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.  பல்வேறு தரப்பினர் மற்றும் நிறுவனங்களுடன் இணைந்து  கழிவுகளை அகற்றுவதற்கான ஒரு பொறிமுறையை நிறுவுவதன் மூலம் ஒரு சரியான திடக்கழிவு முகாமைத்துவ முறைமை அறிமுகப்படுத்தப்படும்.

12. நடமாடும் CCTV   கண்காணிப்பு கட்டமைப்பின் மூலம் சட்டவிரோதமாக கழிவுகளை அகற்றும் இடங்களை கண்காணித்தல்

சுற்றுச்சூழலில் கழிவுகளை கொட்டுவதற்கான சமூகத்தின் தூண்டுதலைக் குறைக்க சில வரம்புகளை உருவாக்குவதே இந்த திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும். அதன்படி, சட்டவிரோதமாக கழிவுகளை அகற்றுவது தொடர்பில் கண்காணிக்கப்படும். இதன் ஊடாக சட்டவிரோத கழிவுகளை அகற்றுவது குறைக்கப்படும். இந்த திட்டம் 2026 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் நிறைவு செய்ய திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த திட்டம் குறிப்பாக உணவுப் பாதுகாப்பு தொடர்பாக நுகர்வோரை வலுவூட்டுகிறது. உணவுப் பாதுகாப்பு மீறல்கள் குறித்து முறைப்பாடு செய்வதற்கு பிரஜைகளை ஊக்குவிப்பதும், அரசாங்க சான்றிதழ் முறையை (SLSI) ஊக்குவிப்பதும் இதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.

இதற்காக, தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், கள நடவடிக்கைகள் மற்றும் சமூக ஊடகங்கள் பயன்படுத்தப்படும். இந்தத் திட்டம் சுகாதார , கல்வி, விவசாயம் மற்றும் கைத்தொழில்  அமைச்சுக்களின் ஆதரவுடன் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இதனுடன் இணைந்ததாக, நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் சுகாதார முகாம்கள் ஏற்பாடு செய்யப்படும். இந்த சுகாதார முகாம்கள் மூலம், உணவின் சுகாதார பாதுகாப்பு குறித்து மக்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்படும். இந்த திட்டம் 2026 ஆம் ஆண்டிலும் தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்படும். இதற்காக  450 மில்லியன் ரூபா ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

வீதிப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக இலத்திரனியல் மற்றும் சமூக ஊடகங்களைப் பயன்படுத்தி பாடசாலை மாணவர்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து பொதுமக்களையும் தெளிவுபடுத்தும்   திட்டமாக இந்தத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. முழு நாட்டையும் உள்ளடக்கிய 100 கல்வி வலயங்களில்  இந்தத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.  இதனுடன் இணைந்ததாக, வீதிப் பாதுகாப்பு குறித்த பொதுமக்களை தெளிவுபடுத்தும் திட்டங்கள்  சுயாதீன தொலைக்காட்சி வலையமைப்பில் தொடர்ச்சியாக ஒளிபரப்பப்படுகிறது. இந்தத் திட்டத்தை 2026 ஆம் ஆண்டிலும் செயல்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

15. நகர அபிவிருத்தி அதிகாரசபை  மற்றும் உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து பொதுமக்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு சுகாதார வசதிகளை வழங்குதல்.

நகர அபிவிருத்தி அதிகாரசபையுடன் இணைந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 20 சுற்றுலா மையங்களில் தரம் வாய்ந்த கழிப்பறை தொகுதிகளை நிர்மாணிப்பதற்கான கொள்முதல் செயல்முறை தற்போது நிறைவடைந்து நிர்மாணப் பணிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கழிப்பறை தொகுதிகளின் நிலையான பராமரிப்புக்கான வழிமுறைகளும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. அத்தோடு, உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களால் பராமரிக்கப்பட்டு தற்போது பாழடைந்த கழிப்பறை கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்தும் திட்டம் பொது நிர்வாக அமைச்சு மற்றும் உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து செயல்படுத்தப்படும். இந்தத் திட்டத்தின் ஊடாக உள்ளுராட்சி நிறுவனங்களின் கீழ் உள்ள 37 கழிப்பறை கட்டமைப்புகள் முழுமையாக மறுசீரமைக்கப்படும்.  இது தவிர கிராமிய பாடாசலைகளில் சுகாதார வசதிகளை மேம்படுத்தும் திட்டமொன்றும் செயல்படுத்தப்படும். இந்த வசதிகள் அனைத்தும் மாற்றுத்திறனாளி சமூகத்திற்கும் அணுகக்கூடிய வகையில்  அபிவிருத்தி செய்யப்படும்.

கொழும்பு நகருக்கு வரும் பயணிகளுக்கு பாதுகாப்பான மற்றும் உயர்தர வசதிகளைக் கொண்ட முக்கிய பேருந்து நிலையமொன்றை உருவாக்குவது இந்த திட்டத்தின் நோக்கமாகும். புறக்கோட்டை மத்திய பேருந்து நிலையம் 60 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே முழுமையான புனரமைக்கப்படுகிறது.  மிகவும் வசதியான மற்றும் நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய  நவீன பேருந்து நிலையமாக இது மாற்றப்படும். இந்தத் திட்த்தின் கீழ் பயணிகள்,  சாரதிகள் மற்றும் நடத்துனர்களுக்கு தேவையான ஓய்வறை வசதிகள் உட்பட சகல வசதிகளும் மேம்படுத்தப்படுகின்றன.

இலங்கையின் நீதித்துறை கட்டமைப்பை டிஜிட்டல்மயமாக்குதல் (E - Courts), தேசிய முன்னுரிமை  மூலோபாயமாக அடையாளம் காணப்பட்டு, விரைவாக செயல்படுத்தப்படுவது இந்த திட்டத்தின் மூலம் நடைபெறுகிறது. முதல் கட்டமாக உச்ச நீதிமன்றம் அதன் வழக்கு கோப்பு முகாமைத்துவத்திற்காக வலைத்தளம் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புள்ள மின்னணு முறைமை அறிமுகப்படுத்துவது வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அதேபோல் நீதிமன்ற வளாகங்களில் நீண்டகாலமாக குவிந்துள்ள பெருமளவிலான வழக்குகளுடன் தொடர்புள்ள சாட்சிப் பொருட்களை  நீதிச் சேவை ஆணைக்குழுவுடன் இணைந்து அகற்றுவதன் மூலம் நீதித்துறை கட்டமைப்பை செயற்திறனான மற்றும் கண்கவர் இடங்களாக மாற்றும் செயல்முறை வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்படுவதோடு தற்போது அந்தப்  பணிகள் இறுதி கட்டத்தில் உள்ளன.

டெங்கு நுளம்புகளின் பரவலைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் ஆரோக்கியமான மக்களை உருவாக்குதல் மற்றும் சுற்றுச்சூழலை சுத்தமாக வைத்திருப்பதன் முக்கியத்துவத்தை மக்கள் மத்தியில் கொண்டு செல்லும் நிகழ்ச்சித்திட்டமாக இது செயல்படுத்தப்படுகிறது. உள்ளூராட்சி நிறுவன மட்டத்தில்  பொதுமக்களின் பங்கேற்புடன் இந்தத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.  புகை விசிறல், நீர் தேங்கும் இடங்களை ஒழித்தல், நீர் வடியும்படி வடிகால்களை சுத்தம் செய்தல் மற்றும் மக்களை விழிப்பூட்டும்  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்  என்பன மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

19. தொழில்நுட்ப ரீதியிலான வாகனக் கட்டுப்பாட்டு முறைமையைப் பயன்படுத்தி வாகனக் கட்டுப்பாடு மற்றும்  வீதி பாதுகாப்பினை உறுதிப்படுத்துதல்

வீதி பாதுகாப்பினை மேம்படுத்துவதற்காக கொழும்பு நகரத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடங்களில் CCTV வலையமைப்புகளை ஒருங்கிணைத்தல், குற்றங்களைக் கண்டுபிடித்தல் மற்றும் மின்னணு சாட்சி முகாமைத்துவத்தை மேம்படுத்துதல், பொதுமக்கள் பாதுகாப்பினை உயர் மட்டத்தில் பராமரித்தல் போன்ற நோக்கங்களை அடைவது இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு அமைச்சு முதன்மையாக செயல்படுத்தும் இந்த திட்டத்தின் கீழ் தானியங்கி எண் தகடு அடையாளம் காண்பதற்கு (ANPR) தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிவப்பு ஒளியை மீறி  வாகனம் ஓட்டுதல், வழித்தட சட்ட மீறல்கள் மற்றும் சட்டவிரோத வாகன நிறுத்தம் போன்ற தவறுகளை  கெமராக்கள் மூலம் சுயமாக கண்டறிந்து கொள்வது இதன் சிறப்பம்சமாகும்.

20. மாற்றுத்திறனாளி சுற்றுலா பயணிகளுக்கான Buggy Cart / Golf Cart செயற்திட்டம்

2025 மற்றும் 2026 ஆண்டுகளுக்கு செயல்படுத்த முன்மொழியப்பட்ட இந்தத் திட்டத்தின்  களப் பரிசோதனைகள்  பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன. இதில் 36,474 ஹெக்டெயார் பரப்பளவு கொண்ட சிங்கராஜ வனாந்தரத்தில் இரத்தினபுரி குடவ நுழைவாயிலில் இருந்து 2 கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கு Buggy Cart 3ம், 6 144 ஹெக்டெயார் பரப்பளவு கொண்ட கன்னெலிய காட்டில் தவலம நுழைவாயிலில் இருந்து 4 கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கு Buggy Cart 2ம் பயன்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளததோடு 2026 ஆண்டில் இந்தத் திட்டம் நிறைவு செய்ய உத்தேசிக்கப்படுகிறது.

பாடசாலை மாணவர்களின் சுற்றுச்சூழல் பற்றிய கல்வியறிவை 10% அளவில் அதிகரிக்க  இந்தத் திட்டத்தின் ஊடாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சூழல் நேய பொருட்களை (பதப்படுத்தப்பட்ட பலகை) பயன்படுத்தி வெளிப்புற வகுப்பறையை அமைத்தல் மற்றும் சேதன பசளை தயாரிப்பு அலகை நிறுவுதல் ஆகியவையும் மேற்கொள்ளப்படும்.

இந்தத் திட்டம் 2025 முதல் 2027 வரை செயல்படுத்தப்பட உள்ளதோடு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கிராமங்களில் மனைப் பொருளாதாரத்தை 25%  அளவில் அதிகரித்தல், தொற்றா நோய் அபாயத்தை 25% அளவில் குறைத்தல் மற்றும் சமூக விரோத செயல்களை   3%  இனால் குறைத்தல் போன்ற இலக்குகளைக் கொண்ட முக்கிய  குறிகாட்டிகளின் (KPIs) அடிப்படையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. கிராமத்தின் பிரச்சினைகளை அடையாளம் காண 'சமூக வட்டம்' (Community Circle) என்ற பெயரில் ஒரு வழிமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தங்கிச் சிகிச்சையைப் பெற விரும்பாதவர்களுக்கு பகல் நேர சிகிச்சை பெறக்கூடிய 'வந்து செல்லும் மையங்கள்' (Drop-in Centers) பதுளை, வாரியபொல மற்றும் யாழ்ப்பாணம் ஆகிய பகுதிகளில் நிறுவுவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. மேலும் 1927 அவசர தொலைபேசி எண்ணை ஊக்குவித்தல் மற்றும் 14 நாள் சிகிச்சை முகாம்களை நடத்தவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கையில் சுமார் 98% மக்கள், குழி கழிப்பறைகள் அல்லது தொட்டிகளைப் பயன்படுத்துவதால், மலக்கழிவு பவுசர் மூலம் அகற்றப்படும். கழிவுகள் முறையற்ற விதத்தில்   சுற்றுச்சூழலுக்கு அகற்றப்படுவதை தடுப்பது இந்தத் திட்டத்தின் நோக்கமாகும். இந்தத் திட்டம் பொது  நிர்வாக மற்றும் உள்ளூராட்சி அமைச்சின் தலைமையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது.