மக்களாட்சியின் டிஜிட்டல் எல்லையைப் பாதுகாத்தல் ‘தேர்தல் நேர்மைக்கான பல்தரப்புக்களப் போராட்டம்’

2025ஆம் ஆண்டின் போலி மற்றும் தவறான குறித்த மாநாட்டில் வரவிருக்கும் 'தேர்தலில் நேர்மை; ஏற்கப்பட்டுள்ள சவால்' என்ற அமர்வு, நவீன மக்களாட்சியில் ஒரு அடிப்படை நெருக்கடிக்கு அவசியமான பதிலாக அமைந்திருந்தது.

தேசிய தேர்தல்கள் இணைவெளி தலையீட்டிற்கு உள்ளாகும் அபாயம் சம்பந்தமாக இந்த அமர்வு கவனம் செலுத்தியதோடு வெறுமனே கல்வியியல் பயிற்சியாக இல்லாமல், அதிநவீன தேர்தல் கவிழ்ப்புக்கு எதிராக முன்னணியில் நிற்கும் பொது, ஒழுங்குமுறை மற்றும் தனியார் துறை நிறுவனங்களின் உயர்மட்ட ஒருங்கிணைப்பாகும் என்ற விடயத்தினை வெளிப்படுத்தியது.

மக்களாட்சி முடிவுகளின் சட்டப்பூர்வத்தன்மையைப் பாதுகாப்பது என்பது இனி வாக்குச்சாவடி பாதுகாப்பைப் பற்றியதொரு விடயம் மட்டுமல்ல, டிஜிட்டல் தகவல் சூழலைப் பாதுகாப்பதற்கானதொரு சவாலும் கூட என்பதை உலகளவில் அங்கீகரிப்பதை குறித்த அமர்வு அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

தேசிய தேர்தல்களைச் சுற்றியுள்ள சூழல் தனித்துவமான வகையில் இருந்தாலும் அதிக உணர் திறன் வாய்ந்தது என்ற வெளிப்படுத்தல்கள் காணப்பட்டன. இது இணையவெளிச்செயற்பாட்டின் அதிகரிப்பு, தீவிரமாகியுள்ள அரசியல் துருவப்படுத்தல் நிலைமை, வெளிநாட்டு மற்றும் உள்நாட்டு தலையீடுகளின் ஆபத்து ஆகியவற்றால் நெருக்கடிகளுக்கு உள்ளாகியுள்ளது என்ற விடயம் சுட்டிக்காண்பிக்கப்பட்டது.

குறித்த அச்சுறுத்தல்கள், ஒரு காலத்தில் பாரம்பரிய பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளால் கையாளப்படக்கூடியவையாக இருந்தபோதும் தற்போது நாளளுக்கு நாள் உருவாகிவரும் செயற்கை நுண்ணறிவுத் தொழில்நுட்பங்களால் பலமடங்கு பெருகியுள்ளன. இவை அதி-யதார்த்தமான 'ஆழமான போலியான, தவறான பிரசாரத்தை' உருவாக்குபவையாக உள்ளன.

இந்த நிலைமையானது எதிர்மறையான சக்திகளை முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிலும், வேகத்திலும்; செயற்படுவதற்கு எல்லையற்ற சுதந்திரத்தினை வழங்குவது பாரிய ஆபத்தான சூழலை தோற்றுவித்துள்ளது.

ஆஸ்திரிய தொலைத்தொடர்பு ஒழுங்குமுறை ஆணையகத்தின் ஜெசிகா வாலிசா தலைமையில், நடைபெற்றிருந்த அமர்வில்  அயர்லாந்தின் கோமிசியூன் நா மீனின் பிரதிநிதியான நியம் ஹனாஃபின், பிரான்ஸின் விஜினம் அமைப்பின் பிரதிநிதியான எஸ்தர் லியோனெட் மற்றும் டிக்டோக் பிரதிநிதியான சேர்ந்த கை போல்டன் ஆகியோர் பங்கேற்றிருந்தனர்.

இந்தக்குழுவின் பன்முக அமைப்பு, இச்சவாலை தனியாக எந்தவொரு அமைப்பாலும் கையாள முடியாது என்பதை தெளிவாக ஏற்றுக்கொண்டதோடு இந்தப் புரிதலே அமர்வின் தத்துவார்த்த மையமாக அமைகிறது என்றும் சுட்டிக்காட்டியது.

பாதுகாப்பு, நம்பிக்கை பரஸ்பர ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றில் பகிரப்பட்ட அர்ப்பணிப்புடன் வேரூன்றிய பல்தரப்புக் கூட்டு ஈடுபாட்டின் தேவை அவசியம் என்ற விடயத்தினையும் வெளிப்படுத்தியது.

பாதுகாப்பின் மூன்று தூண்கள் காணப்படுவதாக குறிப்பிட்டது. அத்தூண்கள் பாதுகாப்பு, நம்பிக்கை மற்றும் தன்னம்பிக்கை ஆகியவற்றில் அமர்வின் கவனம், டிஜிட்டல் யுகத்தில் தேர்தல் பாதுகாப்பிற்கான ஒரு விரிவான வியூகத்தை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.

பாதுகாப்பு விடயத்தினை எடுத்துக்கொண்டால், இந்தத் தூண் முதன்மையாக வெளிநாட்டுத் தகவல்களைக் கையாளுதல் மற்றும் அவற்றின் தலையீடுகள், இணையத் தாக்குதல்களின் நேரடியான,  பெரும்பாலும் இரகசியமான, அச்சுறுத்தல்கள் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.

எஸ்தர் லியோனெட்டால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படும் விஜினம் அமைப்பானது, இந்த விடயத்தில்  முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. வெளிநாட்டு டிஜிட்டல் தலையீட்டுக்கு எதிரான பிரான்ஸின் விழிப்புணர்வு மற்றும் பாதுகாப்பு சேவையான விஜினம், டிஜிட்டல் போர்க்களத்தில் அரசாங்கத்தின் அரணாகச் செயற்படுகிறது.

இது கருத்து வேறுபாட்டை விதைக்க அல்லது அரசியல் விவாதங்களைத் திசை திருப்புவதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த வெளிநாட்டுப் பிரசாரங்களைக் கண்டறிந்து செயற்படுகின்றவொரு அமைப்பாகும்.

பாதுகாப்பு பரிமாணம் என்பது தேர்தல்களின் தொழில்நுட்ப உட்கட்டமைப்பைப் பாதுகாப்பதற்கு விரிவடைந்து வரும் செயற்பாடுகளாகும். வாக்காளர் பதிவுகள், வாக்கு எண்ணும் அமைப்புகள் மற்றும் உத்தியோகபூர்வ தகவல் தொடர்பு பிரிவுகள் போலித் தகவல்கள் ஊடுருவுதல் மீது மறுப்புத் தாக்குதல்களை மேற்கொள்ள வேண்டிய கட்டமைப்புக்களாக உள்ளன.

அமெரிக்காவின் இணையப் பாதுகாப்பு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு பாதுகாப்பு நிறுவனம் மற்றும் கனடாவின் இணையப் பாதுகாப்பு மையம் போன்ற அமைப்புகளின் அச்சுறுத்தல்களைக் கையாளுதல் மதிப்பீடுகளில் சிறப்பித்துக் காட்டப்பட்டுள்ளது.

மாநாட்டின் பின்னணியில், பாதுகாப்பு வல்லுநர்கள் விரைவான அச்சுறுத்தல் உளவுத்துறை பகிர்வு மற்றும் வெளிநாடுகளின் திட்டமிட்ட தகவல் தளத்தில் தலையிடும் தந்திரோபாயங்களை வகைப்படுத்தவும் எதிர்க்கவும் பொதுவான கட்டமைப்புகளை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துவார்கள், இது பெரும்பாலும் வௌ;வேறு மக்களாட்சி செயற்பாடுகளில் இருந்து பிரதியெடுக்கப்பட்டவையாகும்.

இரண்டாவதாக, நம்பிக்கை என்ற விடயத்தினைப் பார்கின்றபோது, பொதுநம்பிக்கையை சிதைப்பது தான் தவறான தகவல் பிரசாரங்களின் இறுதி இலக்காகும். வாக்காளர்கள் ஊடகங்கள், தேர்தலை நடத்தும் நிறுவனங்கள் அல்லது இறுதி முடிவுகளை மக்கள் நம்பாவிடாமல் செய்வதற்கான உத்திகள் ஆகியன இந்தப் பிரசாரங்களின் நோக்கமாக உள்ளன.

இந்தச் செயற்பாடுகள் ஊடாக மக்களாட்சியே பலவீனமடையும். அதனால் ஜனநாயக கட்டப்பை உறுதி செய்யும் தேர்தல் திணைக்களம், ஊடகங்கள் உள்ளிட்டவற்றுக்கு சவால்கள் இரண்டு மடங்கும். ஆகவே  வாக்காளர்களிடையே நிலைத்தன்மையைக் கட்டியெழுப்புதல் மற்றும் தகவல் சூழலின் சட்டப்பூர்வத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துதல் என்பன மிகப்பெரிய விடயங்களாக காணப்படுகின்றன.

நியம் ஹனாஃபினால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படும் கோமிசியூன் நா மீன்  என்ற அயர்லாந்தின் ஊடக ஆணையகம் போன்ற ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகள் இந்த இடத்தில் தான் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றனர்.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் டிஜிட்டல் சேவைகள் சட்டத்தின் கீழ், இத்தகைய தேசிய ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகள், மிகக் பெரிய இணைவெளித் தளங்கள் எவ்வாறு மக்களுடன் கருத்தாடல் செய்கின்றன, தேர்தல் செயல்முறைகள் உட்பட முறையான அபாயங்களை எவ்வாறு நிர்வகிக்கின்றன என்பதை மேற்பார்வையிடும் பணியைக் கொண்டுள்ளன.

அரசியல் விளம்பரங்களில் வெளிப்படைத்தன்மையைச் செயற்படுத்துதல், தகவல் வெளியில் பன்முகத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துதல் மற்றும் முறையான அச்சுறுத்தல்களைத் குறைப்பதற்குத் தவறியதற்காக தளங்களைப் பொறுப்புக்கூறச் செய்தல், சில சமயங்களில் குறிப்பிடத்தக்க நிதி அபராதங்களை அமுலாக்குதல் ஆகியவை அவற்றின் அதிகார வரம்பில் அடங்கும்.

இச்செயற்பாட்டின் ஊடக கல்வியறிவு பிரசாரங்கள் மற்றும் உண்மைச் சரிபார்ப்பு வலைப்பின்னல்களுக்கு நேரடியாக ஆதரவு கிடைக்கின்றது. அவை பொது நம்பிக்கைக்கு குந்தகத்தை ஏற்படுத்துகின்ற தரப்புக்களின் செயற்பாடுகளை முறியடிப்பதற்கான முயற்சிகள் எனலாம்.

மூன்றாவதாக, தன்னம்பிக்கை விடயத்தினை பார்க்கின்றபோது இந்தத் தூண் தளங்கள் அறிமுகப்படுத்தும் அல்லது எளிதாக்கும் குறிப்பிட்ட பாதிப்புகளை நிவர்த்தி செய்கிறது, பயனர் நலன், மக்களாட்சி பங்கேற்பில் கவனம் செலுத்துகிறது. டிக்டோக்கின் பிரதிநிதியான கை போல்டனின் கருத்தானது பிரசார தளத்தின் பொறுப்பை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

குறிப்பாக சமூக ஊடக நிறுவனங்களின் தீவிர ஆய்வு மற்றும் ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகளை எதிர்கொள்ளும் நிலையானது ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் தரவு பாதுகாப்பு சட்டத்தின் கீழ் டிக்டோக்கின் தேர்தல் நேர்மை நடைமுறைகள் குறித்த ஐரோப்பிய ஆணையகத்தின் விசாரணைகளை உதாரணமாக குறிப்பிட முடியும்.

தன்னம்பிக்கை நடவடிக்கைகளில் வெளிப்படையான விடயமாக பார்க்கின்றபோது, உள்ளடக்க மிதப்படுத்துதல் கொள்கைகள், கையாளுவாற்கான நடத்தையை எதிர்க்கும் வலுவான உட்கட்டமைப்புகளின் வளர்ச்சி, அரசியல்கட்சிகளின் வேட்பாளர்கள், அதிகாரிகளுக்கு எதிரான துஷ்பிரயோகம், அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராக முறைப்பாடுகளை வழங்குவதற்கான வாய்ப்பினை பெற்றுக்கொடுத்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

கோமிசியூன் நா மீன் நடத்திய ஆராய்ச்சிகள் உட்பட, எதிர்மறையான இணைவெளி நடத்தை, துஷ்பிரயோகம், துன்புறுத்தல் ஆகியவை மக்களாட்சி பங்கேற்பில் விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதைக் காட்டுகிறது, இது வேட்பாளர்களை - குறிப்பாக பெண்கள் மற்றும் சிறுபான்மை பிரமுகர்களை - தேர்தலில் களமிறங்குவதை தடுக்கிறது.

எனவே 'தன்னம்பிக்கை' என்பது மிகக் கட்டாயமானது. அதனை அச்சுறுத்துவதன் மூலமாக தேர்தல் போட்டியில் ஒரு 'சமமான களத்தை' உறுதி செய்வதற்கான புறச்சூழல் அற்றுப்போகின்றது. ஆகவே தான் தன்னம்பிக்கை மிகவும் அவசியமாகின்றது.

இதேவேளை, 'தேர்தலில் நேர்மை; ஏற்கப்பட்டுள்ள சவால்' என்ற இந்த அமர்வு முழுவதும் ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகள் மற்றும் உலகளாவிய தொழில்நுட்ப தளங்களுக்கு இடையிலான அதிகாரத்தின் மாறுபடும் சமநிலை பற்றி அவதானம் செலுத்தப்பட்டது. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் ஒழுங்குமுறை மாதிரி சேவைகள் தேர்தல் நேர்மைக்கு ஏற்படுத்தும் முறையான அபாயங்களுக்கு சட்டப்பூர்வமாகப் பொறுப்பேற்கச் செய்வதற்கான ஒரு முன்மாதிரியை உருவாக்கியுள்ளது என்பதும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.

குறிப்பாக, கோமிசியூன் நா மீன், அயர்லாந்தின் டிஜிட்டல் சேவைகள் ஒருங்கிணைப்பாளராக ஐரோப்பிய ஒன்றியம்; சட்ட அமுலாக்கத்தின் மையத்தில் உள்ளது என்பதைச் சுட்டிக்காட்டியதோடு அதன் பங்கு பாரம்பரிய ஒளிபரப்பு ஒழுங்குமுறையைத் தாண்டி, தளங்களின் சிக்கலான அல்கோரிதம் மற்றும் தரவுப்பகிர்வு நெறிமுறைகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கின்றது. இந்த ஒழுங்குமுறையானது பெரும்பாலும் சக்திவாய்ந்தது என்று விவரிக்கப்படுவதில் தவறில்லை என்று குறிப்பிட்டார்.

அத்துடன், வெளிப்படைத்தன்மையையும், உள்ளடக்கத்தையும் ஊக்குவிக்கும், அல்லது உள்ளடக்கும் அல்லது தவறாக வகைப்படுத்தும் தள அல்கோரிதம்களில் வெளிப்படைத்தன்மை இல்லாமல், தேர்தல் அதிகாரிகள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் உண்மையான நேரத்தில் ஒருங்கிணைந்த தவறான தகவல் பிரசாரங்களின் பரவலுக்கு குருட்டுத்தனமான நம்பிக்கையில் துணைபோகின்றார்கள்.

கட்டாய அபாய மதிப்பீடுகள், ஆராயப்பட்ட ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கான தரவு அணுகல் மற்றும் விரைவான பதில் வழிமுறைகளை வழங்குவதற்கான தெளிவான கடமைகள் மூலம் தள வெளிப்படைத்தன்மையை எவ்வாறு நிறுவனமயமாக்குவது என்பதையும் அமர்வு ஆராய்ந்திருந்தது.

விசேடமாக டிக்டோக்-இன் பங்கேற்பானது தளங்களின் பொறுப்புக்கூறல் பற்றிய விடயத்திற்கு வலுச்சேர்ந்திருந்தது. சமூக ஊடகத் தளங்கள் மக்களாட்சிக்கான முக்கியமான உட்கட்டமைப்பு மற்றும் தீர்வின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும் என்ற தளங்களின் வளர்ந்து வரும், ஆனால் பெரும்பாலும் தயக்கமான, அங்கீகாரத்தை பிரதிபலிக்கிறது.

ஒருங்கிணைந்த நம்பகத்தன்மையற்ற நடத்தையைக் கண்டறிய செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்துதல், மூன்றாம் தரப்பு உண்மைச் சரிபார்ப்பாளர்களுடனான கூட்டாண்மைகள் மற்றும் ஆழமான போலிகள் மற்றும் ஏமாற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு உள்ளடக்கத்தை நிவர்த்தி செய்வதற்கான கொள்கை புதுப்பிப்புகள் முக்கியமானவையாகும்.

தளப்பிரதிநிதிகள் அவர்கள் செயற்படுத்தும் உள்நடவடிக்கைகளில் கவனம் செலுத்துவார்கள். இருப்பினும், பல ஆண்டு பதற்றம் நீடிக்கிறது, தளங்கள் தேர்தல்களைப் பாதுகாப்பதற்கான தங்கள் பொறுப்பை தங்கள் வணிக மாதிரிகள், பயனர் ஈடுபாட்டிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கும், மற்றும் கருத்துச் சுதந்திரத்தின் அடிப்படைப் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றுடன் சமநிலைப்படுத்த வேண்டும் என்பதும் வெளிப்படுத்தப்பட்டது.

டிக்டோக் மற்றும் தளங்கள் பரவலாக ஏற்றுக்கொண்ட சவால் என்னவென்றால், அவற்றின் முயற்சிகள் வெறும் வெளிவேடம் அல்ல, ஆனால் அவற்றின் சொந்த பொருளாதார நலன்கள் வலுவான நேர்மை நடவடிக்கைகளுடன் முரண்படக்கூடும் போது, அவை பயனுள்ளவை, அளவிடக்கூடியவை மற்றும் கட்சி சார்பற்றவை என்பதை நிரூபிக்க வேண்டும் என்பதும் குறிப்பிடப்பட்டது.

மக்களாட்சிக்கு அச்சுறுத்தும் கலப்பின அச்சுறுத்தல்களை எதிர்த்துப் போராடுவதில் பல்தரப்பு மாதிரியின் அவசியத்திற்கானகொரு உயர்நிலை வழக்கு ஆய்வாக இந்த அமர்வு முழுவதுமாகச் செயற்படுகிறது. தேர்தல் தலையீடு என்பது தோல்வியின் புள்ளியாக கொள்ள முடியாது. ஆனால் இணைய அச்சுறுத்தல்கள், தகவல் செயல்பாடுகள் மற்றும் நிறுவன பாதிப்புகளின் சிக்கலான ஒன்றிணைப்பாகும்.

இது தேர்தல் முகாமை அமைப்புகள், பாதுகாப்பு சேவைகள், தகவல் தொடர்பு ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகள், இடையே வலுவான தகவல்தொடர்புகளை உள்ளடக்கியது. அச்சுறுத்தல்கள் உளவுத்துறை தகவல்களைப் பகிர்வதற்காக முறைப்படுத்தப்பட்ட, கட்சி சார்பற்ற அலவரிசைகளை நிறுவுவதே இலக்காகும்.

உதாரணமாக, பாதுகாப்பு நிறுவனம் வெளிநாட்டால் நிதியுதவி செய்யப்பட்ட செல்வாக்கு பிரசாரத்தை ஒழுங்குமுறை அதிகாரிக்குக் கொடியிடுவது, அவர் பதிலுக்கு ஒரு பொது எச்சரிக்கையை வெளியிடலாம் அல்லது தள அமலாக்க நடவடிக்கையைத் தொடங்கலாம்.

இதேவேளை, பொது-தனியார் கூட்டாண்மைகள்,  ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகள், தளங்கள் (டிக்டோக்) இடையேயான முக்கியமான இடைமுகம் எதிர்வினை ஆலோசனையிலிருந்து செயலில் உள்ள ஒத்துழைப்புக்கு பரிணமிக்க வேண்டும். இது 'முக்கியமான தேர்தல் காலத்தில்' உள்ளடக்கத்தைக் கொடியிடுவதற்கும் அகற்றுவதற்கும் பகிரப்பட்ட நெறிமுறைகளில் ஒப்புக்கொள்வது கையாளுதலுக்கு எதிரான சமூக நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்த டிஜிட்டல் கல்வியறிவு பிரச்சாரங்களில் கூட்டாக முதலீடு செய்வது ஆகியவை அடங்கும்.

தென்ஆப்பிரிக்கத் தேர்தல்களின்போது அமைக்கப்பட்ட தேர்தல் ஆணையகம், சிவில் சமூகம் மற்றும் முக்கிய தளங்களை உள்ளடக்கிய பல்தரப்பு கூட்டாண்மை போன்ற முந்தைய வெற்றிகரமான மாதிரிகள், தவறான தகவல் புகார்களை விரைவாகச் சமர்ப்பித்தல், நிபுணர் ஆய்வு, ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கைக்கான தொனிப்பொருளை வழங்குகின்றன.

மேலும் எல்லை தாண்டிய ஒத்துழைப்பு அவசியமாக இருக்கின்றது. பிரசாரங்கள் இயல்பாகவே வெளிநாட்டுத் தன்மையுடையவை என்பதால், தீர்வுகளும் உலகளாவியதாக இருக்க வேண்டும். ஆஸ்திரியா, அயர்லாந்து மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகளின் பிரதிநிதிகளைக் கொண்ட இந்த அமர்வின் ஐரோப்பிய சூழல், ஒழுங்குமுறைகளை ஒத்தியைவதிலும் தேசிய முயற்சிகளை ஒருங்கிணைப்பதிலும் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்ற பிராந்திய அமைப்புகளின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

பல நாடுகளை ஒரேநேரத்தில் குறிவைக்கும் பிரசாரங்களை எதிர்பார்த்து எதிர்ப்பதற்கு எல்லை தாண்டிய போலி, தவறான தகவல்கள் அச்சுறுத்தல்கள் குறித்த ஐரோப்பிய வெளி நடவடிக்கை சேவை ஆகியவற்றின் நுண்ணறிவுகள் அவசியமாகின்றன.

2025 ஆம் ஆண்டு மாநாட்டில் 'தேர்தலில் நேர்மை: ஏற்கப்பட்டுள்ள சவால்' அமர்வானது, ஒரு புதிய செயற்பாட்டு முன்னுதாரணத்திற்கான அர்ப்பணிப்பாக இருந்தது. இது தவறான தகவலை உள்ளடக்கச் சிக்கலாகக் கருதுவதிலிருந்து அதனை கையாள்வதற்கு முறையான, பாதுகாப்பு தொடர்பான அச்சுறுத்தலாக அங்கீகரிப்பதற்கு மாறுவதை குறித்தது.

அந்த வகையில், சவால்கள் உண்மையில் ஏற்கப்பட்டதோடு பங்குதாரர்களால் நிரூபிக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த விழிப்புணர்வு பகிரப்பட்ட பொறுப்பின் நீண்ட கால நிலைத்தன்மையில் முழுமையாகத் தங்கியுள்ளது என்பது ஏகமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.