மாணிக்கக்கல் விற்க முயன்ற பி.சி உறுப்பினர் கைது

குண்டசாலை பிரதேச சபையின் சமகி ஜன பலவேகய (SJB) உறுப்பினர் ஒருவரும் மேலும் இருவரும்  ரூ.500 மில்லியன் ரூபாய்க்கு இரத்தினக் கல்லை அனுமதியின்றி விற்க முயன்ற போது  நுவரெலியா பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டனர்.

லபுகேலே பகுதியில் உள்ள ஒரு தங்குமிடத்தில் தங்கியிருந்த மூன்று சந்தேக நபர்களும், உரிமையாளருக்கு செழிப்பைத் தரும் என்று கூறி, ரத்தினக் கல்லை விற்கத் திட்டமிட்டிருந்தனர்.

இருப்பினும், பொலிஸாருக்கு கிடைத்த ரகசிய தகவலின் பேரில், வருங்கால வாங்குபவர் போல் நடிக்கும் ஒரு ஏமாற்றுக்காரரை அனுப்பி, அவர் பேரம் பேசி ரத்தினக் கல்லின் விலையை ரூ.500 மில்லியனில் இருந்து ரூ.01 மில்லியனாகக் குறைத்தார்.

ரத்தினக் கல் உண்மையான விலையுயர்ந்த கல்லா அல்லது போலியானதா என்பது குறித்து அறிக்கை பெற தேசிய ரத்தினக் கல் மற்றும் நகைகள் அதிகாரசபையிடம் பரிந்துரைக்கப்படும் என்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

40 முதல் 50 வயதுக்குட்பட்ட சந்தேக நபர்கள் வத்தேகம மற்றும் மடவல பகுதிகளில் வசிப்பவர்கள். தேசிய ரத்தினக் கல் மற்றும் நகைகள் ஆணையத்தால் ரத்தினக் கற்களை விற்பனை செய்வதற்கு வழங்கப்பட்ட அனுமதிச் சீட்டு சந்தேக நபர்களிடம் இல்லை என்று மூத்த அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.