දින තුනට දෙහිවල ලක්ෂ 47ක් හොයයි

දෙහිවල ජාතික සත්වෝද්‍යානය නැරඹීම සඳහා  අලුත් අවුරුදු දින තුන තුළ පැමිණි නරඹන්නන්ගෙන්   රුපියල් ලක්ෂ 47කට අධික ආදායමක් උපයා ඇතැයි දෙහිවල සත්වෝද්‍යානයේ සහකාර අධ්‍යක්ෂිකා දිනුෂිකා මානවඩු මහත්මිය සඳහන් කරයි.

අප්‍රේල් 13 ,14,15 යන තෙදින තුළ ළමා, තරුණ , වැඩිහිටි ,මහළු , නරඹන්නන් ලක්ෂ ගණනක් දිවයිනේ සතර දිසාවෙන් පැමිණ ඇත. ඔවුන් ප්‍රවේශපත්‍ර මිලදී ගැනීමෙන් අප්‍රේල් 13  දින ලක්ෂ 13 ක් ද, අප්‍රේල් 14 දින ලක්ෂ 16 ක්ද ,අප්‍රේල් 15 දින ලක්ෂ 18 ක්ද සත්වෝද්‍යානයට මේ ලෙස ආදායම උපයා දී තිබේ.