பாராளுமன்ற தேர்தலை நடத்துவது பொருத்தமற்றது : ரணிலுக்கு இன்னொரு வாய்ப்பு வழங்கப்பட வேண்டும் - பிரசன்ன ரணதுங்க

தற்போதைக்கு கட்சியை விட நாடு முக்கியம் எனவும் அதனால் தான் ரணில் விக்கிரமசிங்கவிற்கு மீண்டும் ஒரு சந்தர்ப்பம் வழங்கப்பட வேண்டும் எனவும் தாம் ஆலோசனை வழங்குவதாக நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க வலியுறுத்துகின்றார்.

ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு முன்னர் பாராளுமன்ற தேர்தலை நடத்துவது தற்போது பொருத்தமற்றது என அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

நாடு எதிர்நோக்கி வரும் பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து மீள்வதற்கு நிலையான அரசாங்கம் அமைய வேண்டும் எனவும் தற்போதைய சூழ்நிலையில் பாராளுமன்ற தேர்தலின் மூலம் நிலையான அரசாங்கம் உருவாகாது எனவும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். ஆனால் ஜனாதிபதி தேர்தலின் பின்னர் பொதுத் தேர்தலை நடத்துவதன் மூலம் நாட்டில் மீண்டும் ஒரு நிலையான அரசாங்கத்தை உருவாக்க முடியும் என்பது அமைச்சரின் கருத்து.

மீரிகம தொகுதி உறுப்பினர்களுக்கு கட்சியை வலுப்படுத்துவது மற்றும் எதிர்வரும் அரசியல் செயற்பாடுகள் குறித்து அறிவிக்கும் நிகழ்ச்சி ஒன்றில் புதன்கிழமை  (15) கலந்து கொண்டு நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க இதனை தெரிவித்தார்.

தாம் ரணிலின் ரசிகன் அல்ல என்பதை வலியுறுத்திய அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க, தான் ஒருபோதும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் இணையப் போவதில்லை என்றும் கம்பஹா மாவட்ட மக்களுக்கு அநீதி இழைக்கப் போவதில்லை என்றும் உறுதியளித்தார்.

“தேர்தல் என்றாலே அவ்வப்போது வெவ்வேறு சித்தாந்தங்கள் உருவாகும். ஒரு காலத்தில் "டட்லியின் வயிறு மசாலா வடை " என்று அழைக்கப்பட்டது.

இப்போது சமீபத்திய சித்தாந்தம் "75 வருட சாபம்". தயாரிக்கும் கதை தான் இந்த 75 வருஷமும் சாப்பிட்டுவிட்டு முயற்சி செய்து பாருங்கள் என்று ஒரு கருத்தை உருவாக்குகிறார்கள்.

இதன்போது இந்த நாட்டின் பெரும்பான்மையானோர் 05 இலட்சத்து 45 இலட்சம் ஆக்க முயற்சிக்கின்றனர். அதற்கு, 400 சதவீதம் அதிகரிக்க வேண்டும்.

அதற்காகச் செல்வது கடினம் என்பது அவர்களுக்குத் தெரியும் அதனால்தான் ஒவ்வொரு குழுவையும் குறிவைத்து சித்தாந்தங்களை உருவாக்குகிறார்கள். 75 ஆண்டுகால சாபத்தைப் பற்றிப் பேசும்போது, இந்தக் கேள்விகளுக்குப் பதில் சொல்லவில்லையென்றால் நம் கட்சிக்காரர்கள் அதைக் கேட்டுத் தலையை ஆட்டுவார்களே தவிர, எதிர்க் கருத்துகளை உருவாக்க மாட்டார்கள். அதற்கான திட்டத்தை உருவாக்க வேண்டும்.

அரசியல் செய்யும்போது கூட்டத்தைக் காட்டி அலைக்கழிப்பது ஒரு வழியாகும். அலை மணலில் அடித்தால், அது மறைந்துவிடும். இது தற்காலிகமானது. கிராம மட்டத்தில் நல்லதொரு அமைப்பு பலத்தை உருவாக்கினால் அரசியல் செய்து தேவைக்கேற்ப முடிவெடுக்கும் திறன் எமக்கு உண்டு. மே 9 அன்று, எனது வீடு தீவைக்கப்பட்டது.

1977 இல் என் தந்தையின் வீடு எரிந்தது. பயந்தால் கட்சிக்காரர்களை காக்க முடியாது. நம்முடன் வேலை செய்பவர்களை கைவிட முடியாது.

மே 9, 2022 அன்று நடந்த சம்பவத்தால், நம் மக்கள் இப்போது அச்சத்தில் உள்ளனர். ஏனென்றால் மக்கள் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் வீடுகள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன. அமரகீர்த்தி பற்றி மட்டுமே பேசுகிறோம். ஆனால் இலங்கை முழுவதும் 20க்கும் மேற்பட்டோர் கொல்லப்பட்டனர். கிராமங்களை விட்டு விரட்டப்பட்டோம். இரண்டு மூன்று மாதங்களாக நாங்கள் கிராமத்திற்கு வரவில்லை.

அவர்களின் நோக்கம் நிறைவேறியது. அதனால் தான் நாங்கள் இதை ஒரு அணியாக எதிர்கொள்ள முடிவு செய்தோம். நமது சித்தாந்தங்கள் கீழ் மட்டத்திற்கு செல்ல வேண்டும். அதனால்தான் எங்கள் அமைப்பு பலத்தை அதிகரிக்கச் செயல்படுகிறோம்.

75 ஆண்டுகால சாபத்தைப் பற்றி பேசுவது, உண்மையில் இந்த நாட்டில் செய்யப்படவில்லையா? சுதந்திரம் பெற்ற போது நமது நாட்டில் மக்களின் ஆயுட்காலம் 42 ஆண்டுகள். இப்போது ஆயுட்காலம் 77-80 ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டது. தாய் சேய் இறப்பு குறைந்துள்ளது. மருத்துவமனைகள் மேம்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு 05 கி.மீட்டருக்கும் ஒரு ஆரம்ப மருத்துவப் பிரிவு உள்ளது. தற்போது மாவட்ட வைத்தியசாலைகளும் அடிப்படை வைத்தியசாலைகளும் உருவாக்கப்பட்டு இலவச சுகாதாரம் இந்த நாட்டில் உயர் மட்டத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது. காலனியாக மாறிய பிறகு மருத்துவமனைகளில் 18 படுக்கைகள் உள்ளன. 75 ஆண்டுகளில் 90,000 படுக்கைகள் உள்ளன.

75 ஆண்டு கால சாபம் பற்றி பேசுபவர்கள் அந்த 75 ஆண்டு காலத்தில் எந்த அரசியல் கட்சிக்கும் பங்களிக்கவில்லையா? ஜே.ஆர்.ஜயவர்தனவை ஆட்சிக்குக் கொண்டு வருவதற்கு ஜே.வி.பி உதவியதாக எனக்கு ஞாபகம்.

சிறிசேன குரேயுடன் இணைந்து கொண்டு ஜே.ஆரைக் கொல்ல முயற்சித்து அன்று பிரேமதாசாவை ஆட்சிக்குக் கொண்டு வந்தது ஜே.வி.பி தான். சந்திரிக்காவை விகாரமஹா தேவி என்று அழைத்து வந்து மேடைகளில் பேசிய மக்கள் விடுதலை முன்னணி.  மகிந்தவை நாங்கள்தான் அழைத்து வந்தோம் என்கிறார்கள். அதன் பின்னர் சரத் பொன்சேகாவுடன் இணைந்து கொண்டார்கள். மைத்திரிபால வெற்றியடையவும் இணைந்து கொண்டனர். மந்திரி அவர்கள் மந்திரி பதவிகளை ஏற்று செயற்பட்டார்கள். இந்த 75 ஆண்டுகளில் எந்த அரசியல் தொடர்பும் இல்லாத எண்களைப் பற்றி பேசுகிறார்கள்.

பொருளாதார நெருக்கடி என்பது கோத்தபாய வந்து இரண்டு வருடங்களின் பின்னர் ஏற்பட்ட ஒன்றல்ல. இயற்கைப் பேரழிவான சுனாமி, 71 கலகம், 83 கறுப்பு ஜூலை, 88/89 கலகம் போன்றவை ஏற்பட்டன. 30 வருட யுத்தம் நடந்தது. இவை அனைத்தும் பொருளாதாரத்தை பாதித்தன.

83 கறுப்பு ஜூலை  காரணமாக, மக்கள் விடுதலை முன்னணி உட்பட பல கட்சிகள் தடை செய்யப்பட்டன. மறுவாழ்வுக்குப் பிறகு கட்சித் தலைவர்கள் அரசியல் களத்துக்குத் திரும்பினர். ஜே.வி.பி அரசியலுக்கு வரவில்லை. அவர்கள் மறைந்திருந்ததால், 88/89 களில், அவர்கள் மக்களைக் கொன்று தங்கள் காட்டுச் சட்டத்தை அமல்படுத்தத் தொடங்கினர்.

நாங்கள் வெற்றி பெற்றால், கிராமத்தில் உள்ள எங்கள் உறுப்பினர்களைக் கொண்டு கிராமத்தில் சட்டத்தை அமல்படுத்துவோம் என்று லால் காந்தா சமீபத்தில் கூறினார். கிராமத்திற்கு யார் அதிகாரம் கொடுக்க முடியும்? பாராளுமன்றம் நீதிமன்றத்திற்கு வழங்கிய அதிகாரத்தை கிராமத்திற்கு வழங்க முடியாது. அதைச் செய்ய யாருக்கும் உரிமை இல்லை. அவர்கள் வெறும் கதைகளைச் சொல்வதில்லை.

இன்று நாடு பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து மீண்டு வருகிறது. சுற்றுலாப் பயணிகளும் முதலீட்டாளர்களும் இன்று இலங்கைக்கு வருகின்றனர். வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேறுகின்றனர். ஏனெனில் இந்நாட்டு மக்களுக்கு வெளிநாட்டுத் தொழிலாளர்களுக்கு அதிக வாய்ப்புகள் உள்ளன. தற்போது சுற்றுலா பயணிகள் வருவதை தடுக்கும் வகையில் நாசவேலைகள் செய்யப்படுகின்றன. நாடு நெருக்கடியான நிலையில் இருந்தால் சுற்றுலாப் பயணிகளும் முதலீட்டாளர்களும் இந்நாட்டிற்கு வரமாட்டார்கள். கோவிட் தொற்றுநோய் மற்றும் அரகலவின் மூலம் இந்த சூழ்நிலையை நாங்கள் எதிர்கொண்டோம். ஆனால் இப்போது நாம் நினைத்ததை விட பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து மீண்டு வருகிறோம்.

ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு மொட்டுக் கட்சியில் வேட்பாளர் இல்லை என்பதால், இந்த நேரத்தில் சவால்களை ஏற்றுக்கொண்ட தலைவரை, சவால்களை எதிர்கொள்ளக்கூடிய தலைவரை தேர்வு செய்ய வேண்டும் என்று நான் அறிக்கை வெளியிட்டேன். 2022 நமது ஜனாதிபதியும் பிரதமரும் ராஜினாமா செய்தனர். அதன் பின்னர் இதனைத் தொடர்ந்து கொண்டு செல்ல  எங்களுக்கு உதவுமாறு பலரை அழைத்தோம். யாரும் உதவுவதற்கு முன் வரவில்லை. யாரும் ஏற்கவில்லை. இதனை திரு.ரணில் விக்கிரமசிங்க ஏற்றுக்கொண்டார்.

கட்சி என்பது உறுப்பினர்களின் குழுவாகும். ஒரு நாடு என்பது அதில் வாழும் அனைத்து குடிமக்களையும் குறிக்கும். ஒரு நாட்டிற்கா அல்லது கட்சிக்கா நாம் பெரியவர்களாக இருக்க வேண்டும்? கட்சியின் நிகழ்ச்சி நிரலை நாங்கள் நிறைவேற்றுகிறோம். ஒரு நாடு, இரண்டு கட்சிகள். நாட்டைப் பற்றி யோசித்து, திரு.ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு உதவ முடிவு செய்தேன். அது எனது தனிப்பட்ட கருத்து.

இலங்கை குறுகிய காலத்தில் மீண்டு வந்த நாடு என்று சர்வதேச நாணய நிதியமும் உலக வங்கியும் இன்று கூறுகின்றன. இந்நாட்டு மக்கள் செய்த தியாகத்தினால் இது சாத்தியமானது. மக்கள் போராட்டங்களுக்கு செல்லவில்லை. தலைவர்கள் மக்களைப் போராடத் தூண்டினர். இந்த நாட்டில் என்ன நடக்கிறது என்பதை மக்கள் புரிந்து கொண்டுள்ளனர். தற்போதைய ஜனாதிபதிக்கு மக்கள் தியாகம் செய்து உதவுகிறார்கள். ஜனாதிபதியும் அரசாங்கமும் மக்கள் தீர்மானங்களை எடுக்கவில்லை. மக்களின் பங்களிப்பு இல்லாவிட்டால், இதை வெற்றியடையச் செய்திருக்க முடியாது.

நாடாளுமன்றத் தேர்தல் வந்தால் யாருக்கும் பெரும்பான்மை கிடைக்காது. பெரும்பான்மை பெற முடியாவிட்டால் என்ன நடக்கும்? கரு ஜயசூரியவுடன் ஒரு குழு ஒன்று கூடி பாராளுமன்ற அதிகாரத்தை பலப்படுத்தியதால் மகிந்த போரில் வெற்றி பெற்றார். பெரும்பான்மை இல்லாமல் பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து மீள முடியாது. எனவே, பாராளுமன்ற வாக்கெடுப்பை விட ஜனாதிபதி பதவிக்காலம் இருப்பது சிறந்தது. ரணில் விக்கிரமசிங்க அவர்கள் சிறப்பாக வேலை செய்கிறார் என்பதற்காக மீண்டும் ஆட்சிக்குக் கொண்டுவரப்பட வேண்டும் என்ற எண்ணத்தில் மக்கள் உள்ளனர். அவர் ஒரு பொதுவான அடையாளத்துடனும் பொதுவான கூட்டணியுடனும் வர வேண்டும்.

இன்று நான் ரணிலின் ரசிகனாக மாறிவிட்டேன். நான் ஐக்கிய தேசியக் கட்சிக்கு செல்லப் போவதாக சிலர் கூறுகின்றனர். நம்மிடையே இருப்பவர்களே அப்படிச் சொல்கிறார்கள், வெளியாட்கள் அல்ல. கம்பஹா மாவட்ட மக்களுக்கு அநீதி இழைக்கும் முடிவை நான் ஒருபோதும் எடுக்க மாட்டேன். மக்களைப் பற்றி சிந்தித்து முடிவுகளை எடுக்கிறேன். கட்சிகள் வரும் போகும். அரசியல் செய்தால் வெற்றியும் தோல்வியும் ஏற்படும். ஒரு நாடு சிதைந்தால் அதற்கு நாம் அனைவரும் பொறுப்பேற்க வேண்டும்.