பாகிஸ்தானுடனான டெஸ்ட் தொடரில் பங்களாதேஷ் முழுமையான வெற்றி; பந்துவீச்சில் கூட்டுப் போட்டித்தன்மையை ஷன்டோ பாராட்டினார்

தமது அணியின் பந்துவீச்சில் வெளிப்பட்ட கூட்டுப் போட்டித்தன்மை பாராட்டத்தக்கது என பாகிஸ்தானுடனான தொடர் வெற்றிக்குப் பின்னர் பங்களாதேஷ் அணித் தலைவர் நஜ்முல் ஹசன் ஜோய் தெரிவித்தார்.

பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக சில்ஹெட் விளையாட்டரங்கில் கடைசி நாளான புதன்கிழமை (20) முடிவடைந்த இரண்டாவது டெஸ்ட் கிரிக்கெட் போட்டியில் பங்களாதேஷ்  78 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டியது.

இதே மைதானத்தில் ஒரு கிழமைக்கு முன்னர் நடைபெற்ற முதலாவது டெஸ்ட் போட்டியில் பங்களாதேஷ் 104 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டி இருந்தது.

இதற்கு அமைய இரண்டு போட்டிகள் கொண்ட டெஸ்ட் தொடரை 2 - 0 என்ற ஆட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் பங்களாதேஷ் முழுமையாக கைப்பற்றியது.

தய்ஜுல் இஸ்லாம், மெஹிதி ஹசன் மிராஸ் ஆகிய இருவரும் 5 விக்கெட் குவியல்களைப் பதிவுசெய்தனர்.

வேகப்பந்துவீச்சாளர்கள் 18 விக்கெட்களைக் பகிர்ந்துகொண்டனர். அவரக்ளில் நஹித் ராணா 5 விக்கெட் குவியல் உட்பட 11 விக்கெட்களைக் கைப்பற்றினார்.

'இந்த ஆரோக்கியமான போட்டித்தன்மைதான் பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக டெஸ்ட் தொடர் வெற்றியை எமக்கு ஈட்டிக்கொடுத்தது. இது போன்ற போட்டித்தன்மை இருப்பது மிகவும் சிறப்பானது. பந்துவீச்சில் யாருக்கெல்லாம் பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டதோ அவர்கள் அனைவரும் அதனை சிறப்பாக நிறைவேற்றினர். அணி அழுத்தத்தை எதிர்கொண்ட போதெல்லாம் பந்துவீச்சாளர்கள் ஓட்டங்களைக் கட்டுப்படுத்தினர் அல்லது விக்கெட்களைக் கைப்பற்றினர். தருணங்கள் எத்தகைய முக்கியம் வாய்ந்தவை என்பதை ஒவ்வொருவரும் புரிந்துகொண்டது நல்லது என நான் எண்ணுகிறேன். இந்த வெற்றியால் அளவுக்கு அதிகமாக உணர்ச்சிவசப்படாமல் அடுத்த போட்டிக்கு தயாராக வேண்டும். சில தவறுகளை திருத்திக்கொள்ளவேண்டும். இந்த வெற்றி ஆரோக்கியமான போட்டித்தன்மையை நிலைபெறச் செய்யவேண்டும்' என போட்டி முடிவில் ஷன்டோ கூறினார்.

மொஹமத் ரிஸ்வானும் சாஜித் கானும் ஐந்தாம் நாள் காலையில் மன உறுதியுடன் விளையாடியது சற்று பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியது என்பதை ஒப்புக்கொண்ட ஷன்டோ, சிரேஷ்ட வீரர்கள் பதற்றத்தை தணித்து நிலைமையை எமக்கு சாதகமாக்கினர் என்றார்.

முஷ்பிக்குர், லிட்டன் தாஸ், மிராஸ், மொமினுள் ஆகிய சிரேஷ்ட வீரர்கள் அணியில் இருப்பதை பாக்கியமாக கருதுகிறேன் என ஷன்டோ மேலும் குறிப்பிட்டார்

இரண்டாவது டெஸ்ட் கிரிக்கெட் போட்டியில் முதல் இன்னிங்ஸில் லிட்டன் தாஸ், 2ஆவது இன்னிங்ஸில் முஷ்பிக்குர் ரஹிம் ஆகியோர் குவித்த சதங்கள், 2ஆவது இன்னிங்ஸில் தய்ஜுல் இஸ்லாம் பதிவு செய்த 6 விக்கெட் குவியல் என்பன பங்களாதேஷின் வெற்றிக்கு வழிவகுத்தன.

இதே விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற முதலாவது டெஸ்ட் போட்டியில் பங்களாதேஷ் 104 ஓட்டங்களால் வெற்றிபெற்றிருந்தது.

மேலும் பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான டெஸ்ட் போட்டிகளில் பங்களாதேஷ் ஈட்டிய 4ஆவது தொடர்ச்சியான வெற்றி இதுவாகும்.

இந்த டெஸ்ட் தொடரில் வெற்றிபெற்றதன் மூலம் உலக டெஸ்ட் சம்பியன்ஷிப்பில் இந்தியாவை பின்தள்ளிய பங்களாதேஷ் 5ஆவது இடத்துக்கு முன்னேறியது.

இரண்டாவது டெஸ்ட் போட்டியில் 437 ஓட்டங்களை வெற்றி இலக்காகக் கொண்டு இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் துடுப்பெடுத்தாடிய பாகிஸ்தான் சகல விக்கெட்களையும் இழந்து 358 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

போட்டியின் கடைசி நாளான இன்று புதன்கிழமை (20) காலை தனது இரண்டாவது இன்னிங்ஸை 7 விக்கெட் இழப்புக்கு 316 ஓட்டங்களிலிருந்து தொடர்ந்த பாகிஸ்தான் கடைசி 3 விக்கெட்களை மேலதிக 42 ஓட்டங்களுக்கு இழந்து தோல்வியைத் தழுவியது.

பங்களாதேஷ் 1ஆவது இன்: சகலரும் ஆட்டம் இழந்து 278 (லிட்டன் தாஸ் 126, நஜ்முல் ஹொசெய்ன் ஷன்டோ 29, தன்ஸித் ஹசன் 26, முஷ்பிக்குர் ரஹிம் 23, குரம் ஷாஸாத் 81 - 4 விக்., மொஹம்மத் அபாஸ் 45 - 3 விக்., ஹசன் அலி 49 - 2 விக்.)

பாகிஸ்தான் 1ஆவது இன்: சகலரும் ஆட்டம் இழந்து 232 (பாபர் அஸாம் 68, சாஜித் கான் 38, ஷான் மசூத் 21, சல்மான் அகா 21, நஹித் ராணா 60 - 3 விக்., தய்ஜுல் இஸ்லாம் 67 - 3 விக்., மெஹிதி ஹசன் மிராஸ் 21 - 2 விக்., தஸ்கின் அஹ்மத் 37 - 2 விக்.)

பங்களாதேஷ் 2ஆவது இன்: சகலரும் ஆட்டம் இழந்து 390 (முஷ்பிக்குர் ரஹிம் 137, லிட்டன் தாஸ் 69, மஹ்முதுல் ஹசன் ஜோய் 52, மொமினுள் ஹக் 30, தய்ஜுல் இஸ்லாம் 22, குரம் ஷாஸாத் 86 - 4 விக்., சாஜித் கான் 126 - 3 விக்., ஹசன் அலி 83 - 2 விக்.)

பாகிஸ்தான் 2ஆவது இன்: - வெற்றி இலக்கு 437 ஓட்டங்கள் - 4ஆம் நாள் ஆட்ட நேர முடிவில் 316 - 7 விக். (மொஹம்மத் ரிஸ்வான் 94, ஷான் மசூத் 71, சல்மான் அகா 71, பாபர் அஸாம் 47, தய்ஜுல் இஸ்லாம் 120 - 6 விக்., நஹித் ராணா 58 - 2 விக்.)