சுப்பர் 4 சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்ற இலங்கை

ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் அபு தாபியில் நடைபெற்று வரும் ஆப்கானிஸ்தானுக்கெதிரான போட்டியில் 170 ஓட்டங்களை வெற்றியிலக்காகக் கொண்டு துடுப்பெடுத்தாடி வரும் இலங்கை 12.4 ஓவர்களில் 3 விக்கெட்டுகளை இழந்து 101 ஓட்டங்களைப் பெற்றுள்ள நிலையிலேயே சுப்பர் 4 சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்றுள்ளது.

களத்தில் குசல் மென்டிஸ் 44 (36), சரித் அசலங்க 08 (05) ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டமிழக்காதுள்ளனர்.

இப்போட்டியில் ஆப்கானிஸ்தான் வென்றால் இலங்கையுடன் அவ்வணி சுப்பர் 4 சுற்றுக்குத் தகுதி பெறும். ஆப்கானிஸ்தான் தோல்வியடைந்தால் இலங்கையுடன் பங்களாதேஷ் சுப்பர் 4 சுற்றுக்குத் தகுதி பெறும்.