1 வயது குழந்தை மாரடைப்பால் உயிரிழந்தான்

ஒரு வயது குழந்தையின் கொடூரமான காயங்கள் பற்றிய விசாரணையில், அவருக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டது, அதன் விளைவாக மூளை பாதிப்பு, விலா எலும்பு உடைந்திருந்தமையை காட்டியது.

தனது காதலியின் 1 வயது மகனைக் கொன்றதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டு ஓஹியோவில் வசிக்கும் எட்வர்ட் முர்ரே, 23,  கைது செய்யப்பட்டார்.

மே 10 ஆம் திகதி முர்ரே கைது  செய்யப்பட்ட பின்னர், கொலை, கொடூரமான தாக்குதல் மற்றும் குழந்தைக்கு ஆபத்தை விளைவித்தல் ஆகிய குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டுள்ளன.

சின்சினாட்டி வீட்டிற்கு துணை மருத்துவர்கள் மே 1 ஆம் திகதி அழைக்கப்பட்டனர், அங்கு அவர்கள் குழந்தை பதிலளிக்காததைக் கண்டனர். இதையடுத்து அவரது உயிரைக் காப்பாற்றும் முயற்சியில் ஈடுபட்டனர். அவர் சிகிச்சைக்காக சின்சினாட்டி குழந்தைகள் மருத்துவமனை மருத்துவ மையத்தின் தீவிர சிகிச்சை பிரிவுக்கு அனுப்பப்பட்டார். குழந்தை இறந்துவிட்டதாக மே 5 ஆம் திகதி அறிவிக்கப்பட்டது

ஒரு வயது குழந்தையின் கொடூரமான காயங்கள் பற்றிய விசாரணையில், அவருக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டது, இதன் விளைவாக மூளை பாதிப்பு, உடைந்த விலா எலும்பு, சிதைந்த கல்லீரல், இரத்தப்போக்கு கண் திசுக்கள் மற்றும் மூளை வீக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது.

மருத்துவர்களின் கூற்றுப்படி, குழந்தையின் காயங்கள் "பொருள்களுக்கு எதிரான வன்முறை தாக்கங்களால் அல்லது வழங்கப்பட்ட அடிகளால் மட்டுமே ஏற்பட்டிருக்கலாம்" என்று மக்கள் தெரிவித்தனர்.

ஹாமில்டன் கவுண்டி வழக்கறிஞர் மெலிசா பவர்ஸ் ஒரு செய்திக்குறிப்பில், "சின்சினாட்டி சில்ட்ரன்ஸில் உள்ள குழந்தை துஷ்பிரயோக நிபுணர் மருத்துவர்கள், இந்த காயங்கள் பொருட்களுக்கு எதிரான வன்முறை தாக்கங்களினாலோ அல்லது கொடுக்கப்பட்ட அடிகளாலோ மட்டுமே ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று தீர்மானித்துள்ளனர்.

இந்த வழக்கு இதயத்தை உடைக்கிறது மற்றும் வலிக்கிறது. என்னால் முடியாது. ஒரு அப்பாவி குழந்தையை இவ்வளவு கடுமையாக காயப்படுத்த எவ்வளவு தீமை தேவை என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள்."  என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.