பக்கோ சமனின் மனைவிக்கு விளக்கமறியல் நீடிப்பு

இந்தோனேசியாவில் பிரபல போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர்கள் மற்றும் குற்றவியல் கும்பல் உறுப்பினர்களுடன் இருந்தபோது கைது செய்யப்பட்ட ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றக் கும்பல் உறுப்பினரான பக்கோ சமன் மனைவியின் விளக்கமறியல்  அடுத்த மாதம் 9 ஆம் திகதி வரை நீடிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான உத்தரவு கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகமவினால் வியாழக்கிழமை (25) பிறப்பிக்கப்பட்டது.

மித்தெனிய பகுதியில் சந்தேகநபர் சஜிகா லக்ஷனி செய்ததாகக் கூறப்படும் போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பான அறிக்கையை சமர்ப்பிக்குமாறு சிஐடிக்கு நீதிமன்றம்  உத்தரவிடப்பட்டது.

புகார்தாரர் சார்பாக அரசு வழக்கறிஞர் மற்றும் சந்தேகநபரின் வழக்கறிஞர்கள் அளித்த சமர்ப்பிப்புகளை பரிசீலித்த பின்னர் இந்த உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது.