’கோட்டாவுக்கு பயணத்தடை சலேக்கு திடீர் சுகயீனம்’

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்களின் பிரதான சூத்திரதாரிகளையும், தாக்குதலுக்கு உளவு பார்த்தவர்களையும் பாதுகாக்கவே தற்போது சிலர் போராடுகிறார்கள். இந்தத் தாக்குதல் தொடர்பிலான விசாரணைகள் தற்போது சிறந்த முறையில் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன என்று சபை முதல்வரும் அமைச்சருமான பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (10)  இடம்பெற்ற இலங்கை மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் கீழான விதிகள் மற்றும் அத்தியாவசிய பொதுச்சேவைகள் சட்டத்தின் கீழான தீர்மானம் தொடர்பான விவாதத்தில் உரையாற்றும்போதே அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார். அவர் மேலும் கூறியதாவது:

“2019 ஆம் ஆண்டுக்குப்பின் கோட்டாபய ராஜபக்ச ஆட்சிக்கு வருவதற்கான சூழல் திட்டமிட்ட வகையில் உருவாக்கப்பட்டது. 2019.04.21 அன்று உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்கள் இடம்பெற்றன. அதன் பின்னர், 2019.04.23 அன்று தான் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிடுவேன் என்று கோட்டாபய ராஜபக்ச அறிவித்தார்.

இந்தத் தாக்குதலின் பின்னர் நாட்டின் சுற்றுலாத்துறை மற்றும் சேவை கைத்தொழில் முழுமையாக வீழ்ச்சியடைந்தன. நாட்டின் பொருளாதாரப் பாதிப்புக்கு இதுவும் ஒரு பிரதான காரணியாகும். கத்தோலிக்க மக்கள் பாதிக்கப்பட்ட அதேவேளையில், ஒட்டுமொத்த முஸ்லிம் மக்களும் பயங்கரவாதிகளாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டனர். முஸ்லிம் சமூகத்தினருக்கு எதிராகத் திட்டமிட்ட வகையில் வெறுப்புணர்வுகள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. இவ்வாறான பின்னணியில்தான், 2019 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதித் தேர்தலில் ஆட்சிமாற்றம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.

சுரேஸ் சலேவின் நாடகம் தற்போது அரங்கேற்றப்படுகிறது. முன்னாள் இராணுவத் தளபதி சரத் பொன்சேகா, இந்த நபர் தொடர்பில் பல விடயங்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளார். உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல் சம்பவத்திற்கும், சுரேஸ் சலேவுக்கும் இடையில் தொடர்பு உண்டு என்பதை அவர் தெளிவாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல்கள் தொடர்பில் நீதிமன்றத்தின் ஊடாகப் பல விடயங்கள் வெளியாகும் போது, ஒரு தரப்பினர் பிரதான சூத்திரதாரியையும், தாக்குதலுக்கு உளவு பார்த்தவர்களையும் பாதுகாக்கவே போராடுகிறார்கள். இது தொடர்பில் ஒரு நாடாக நாம் வெட்கப்பட வேண்டும். ஜனநாயகப் போராட்டம் எனக் கூறிக்கொண்டு, நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளுக்கு அவர்கள் மறைமுகமாக இடையூறு விளைவிக்கிறார்கள். ஆனால், எக்காரணத்திற்காகவும் விசாரணைகளை நாம் இடைநிறுத்த மாட்டோம்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன வழக்கு நடவடிக்கைகளுக்காக நீதிமன்றம் சென்றபோது, அவர் தனது பரிவாரங்களுடன் செல்லவில்லை. ஆனால், ராஜபக்சக்களும் ரணில் விக்கிரமசிங்கவும் நீதிமன்றம் செல்லும்போது பரிவாரங்களுடன் செல்கிறார்கள். சட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்டுச் செயற்படவே அவர்கள் முயற்சிக்கிறார்கள்.

தற்போது விசாரணைகள் சிறந்த முறையில் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. கோட்டாபய ராஜபக்சவுக்குப் பயணத்தடை விதிக்கும் வரை ஆரோக்கியமாக இருந்த சுரேஸ் சலே, பயணத்தடை விதிக்கப்பட்டதன் பின்னர் திடீரென நோயாளி ஆகிவிட்டார். தற்போது பல போலியான குற்றச்சாட்டுகளை அவர் முன்வைக்கிறார். வங்குரோத்து நிலை அடைந்த அரசியல்வாதிகளும் அவருக்காகச் சத்தியாக்கிரகப் போராட்டத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள். என்னதான் இவர்கள் செய்தாலும், உண்மைகள் விரைவில் வெளிவரும்” என்று அவர் தெரிவித்தார்.