முக்கிய நெடுஞ்சாலைகளில் கடும் சேதம்

முக்கிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஏற்பட்டுள்ள பெருமளவிலான சேதங்கள் காரணமாக, மத்திய மாகாணம் நாட்டின் பிற பகுதிகளிலிருந்து முற்றிலுமாக துண்டிக்கப்பட்டுள்ளதாக அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.

குருநாகல்-கண்டி சாலையை உடனடியாக மீட்டெடுக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக சாலை மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் (RDA) இயக்குநர் ஜெனரல் விமல் கண்டம்பி தெரிவித்தார்.

"விரைவில் மீட்டெடுக்கக்கூடிய ஒரே நெடுஞ்சாலை அதுதான். மற்றவை வெள்ளத்தில் மூழ்கியுள்ளன," என்று அவர் கூறினார்.

இந்த முறை ஏற்பட்ட மோசமான வானிலை காரணமாக இலங்கையின் நெடுஞ்சாலை வலையமைப்பு மிகவும் விரிவான சேதங்களை சந்தித்ததாக அவர் கூறினார்.

நிலச்சரிவுகள், பாறைகள் சரிவுகள், வெட்டுக்கள் மற்றும் மண் சரிவுகள் காரணமாக நேற்று 75 சாலைகள் சேதமடைந்துள்ளதாக அவர் மேலும் கூறினார்