ஜோன்ஸ்டன் உள்ளிட்ட நால்வரை தேடும் எப்.சி.ஐ.டி. சிறப்பு குழு வெளிநாட்டு பயணத் தடையும் பெறப்பட்டது; விசாரணைகள் தீவிரம்

ச.தோ.ச. நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான லொறியை தவறாகப் பயன்படுத்தி அரசாங்கத்திற்கு நிதி இழப்பை ஏற்படுத்தியதாகக் கூறப்படும் சம்பவம் தொடர்பான விசாரணைகள் விரிவாக்கப்பட்டுள்ள நிலையில்,  இந்த விவகாரத்தில்  முன்னாள் அமைச்சர் ஜோன்ஸ்டன் பெர்ணான்டோ, அவரது இளைய மகன்  ஜெரம் கெனன் பெர்ணான்டோ உள்ளிட்ட நால்வருக்கு வெளிநாட்டு பயணத் தடை பெறப்பட்டுள்ளது.

ஏற்கனவே இந்த விவகாரத்தில்,  ஜோன்ஸ்டன் பெர்ணான்டோவின் மூத்த மகன் ஜொஹான் பெர்ணான்டோ மற்றும் ச.தொ.ச. முன்னாள் பணிப்பாளர் மொஹம்மட் சாகிர் ஆகியோர் கைது செய்யப்ப்ட்டு எதிர்வரும் 9 ஆம் திகதிவரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

இந்த நிலையிலேயே முன்னாள் அமைச்சர் ஜோன்ஸ்டன் பெர்ணான்டோ உள்ளிட்ட நலவருக்கு எதிராக புதன்கிழமை (31) நிதிக் குற்ற விசாரணைப் பிரிவினர் வெளிநாட்டு பயணத் தடையை பெற்றுள்ளனர்.

முன்னாள் அமைச்சர் ஜோன்ஸ்டன் பெர்ணான்டோ, அவரதி இளைய மகன் ஜெரம் கெனன் பெர்ணான்டோ, ச.தொ.ச. முன்னாள் போக்குவரத்து முகாமையாளர்  இந்திக ரத்னமலல,  லொறி சாரதி ஹீனட்டிகல விதானகே சமன் ஆகியோரின் வெளிநாட்டு பயணங்களே தடைச் செய்யப்பட்டுள்ளன.

கடந்த 2015 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 11 ஆம் திகதி எப்.சி.ஐ.டி.க்கு கிடைக்கப் பெற்ற அனாமதேய முறைப்பாட்டுக்கு அமைய ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த விவகார விசாரணைகளில், தற்போது அரச சொத்ததை தவறாக பயன்படுத்தியமைக்கு மேலதிகமாக, கறுப்புப் பண சுத்திகரிப்பு மற்றும் வரி செய்ப்பு தொடர்பிலும் விசாரணையாளர்களின் அவதானம் திரும்பியுள்ளதாக அறியமுடிகின்றது.

முன்னாள் பிரதி அமைச்சர் விஜேகலா மகேச்வரனுக்கு சொந்தமான , கொழும்பு அமரசேகர மாவத்தையில் உள்ள கட்டிடம் ஒன்றினை வாடகை அடிப்படியில் பெற்று ஜோன்ஸ்டன் பெர்ணான்டோவின் மூத்த  மகனின் பெயரில் பதிவு செய்யப்பட்ட நிறுவங்கள் சில ஊடாக இந்த மோசடி நடவடிக்கைக்ள் செய்யப்பட்டுள்ளமை குறித்து தகவல்கள் வெளிப்பட்டுள்ள நிலையில் மேலதிக விசாரணைகள் தொடர்கின்றன.

தற்போதைக்கு, ச.தொ.ச. லொறி ஒன்றினை  40 ஆயிரம் எத்தனோல் லீற்றரை கொண்டு செல்ல 3 சந்தர்ப்பங்களில் பயன்ப்டுத்தியமை ஊடாக அரசுக்கு 2 இலட்சத்து 44 ஆயிரம் ரூபாவரை இழப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளதாக  வெளிப்படுத்தப்ப்ட்டுள்ளது.

இதனைவிட 4 கோடி ரூபா கருப்புப் பண சுத்திகரிப்பு தொடர்பிலும் விடய்ங்கள் வெளிப்படுத்தப்ப்ட்டுள்ள நிலையில் மேலதிக விசாரணைகள் தொடர்கின்றன.