இலங்கையர்களை அழைத்துவர நடவடிக்கை

இந்த விடயம் தொடர்பில் தாய்லாந்தின் வெளிவிவகார அமைச்சருக்கும், அமைச்சர் அலி சப்ரிக்கும் இடையில் கலந்துரையாடல் இடம்பெற்றுள்ளது.

மியன்மாரின் சைபர் கிரைம் வலயத்தில் 56 இலங்கையர்கள் இருப்பதாகவும் அவர்களில் 8 பேர் மீட்கப்பட்டுள்ளதாகவும் மியன்மார் அரசாங்கம் அண்மையில் கூறியது.

இந்த நிலையில், அவர்களை இலங்கைக்கு அழைத்து வருவதற்கு தேவையான ஆதரவை வழங்குமாறு தாய்லாந்திடம் கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இது தொடர்பில் நடவடிக்கை எடுக்க தாய்லாந்து வெளிவிவகார அமைச்சர் இணக்கம் தெரிவித்துள்ளதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது.