ලංකාවේ භාණ්ඩවලට බ්‍රිතාන්‍යයට තීරුබදු රහිතව ඇතුළුවීමේ හැකියාව තවත් පුළුල් කරයි

ශ්‍රී ලංකාව වැනි සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවලින් ආනයන සරල කිරීම සඳහා එක්සත් රාජධානියේ රජය ප්‍රතිසංස්කරණ පැකේජයක් එළිදක්වා ඇති බව බ්‍රිතාන්‍ය මහ කොමසාරිස් කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් කියා සිටියේය.

සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවල වෙළඳ යෝජනා ක්‍රමය (DCTS) යාවත්කාලීන කිරීම ව්‍යාපාරවලට එක්සත් රාජධානිය සමඟ වෙළඳාම් කිරීම පහසු කරන අතර භාණ්ඩ සසම්බන්ධයෙන්ක්සත් රාජධානියේ  මිල අඩු කිරීමට උපකාරී වන බව එම නිවේදනයේ සඳහන් වේ.

"එක්සත් රාජධානියේ පුළුල් සංවර්ධනය සඳහා වෙළඳාම පිරිනැමීමේ කොටසක් ලෙස ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද වෙනස්කම්, එක්සත් රාජධානියට උපකාර කරන අතරම ශ්‍රී ලංකාව ඇතුළු හවුල්කාර රටවල ආර්ථික වර්ධනයට සහාය වීම අරමුණු කරයි.

ව්‍යාපාර සහ පාරිභෝගිකයින්ට උසස් තත්ත්වයේ, දැරිය හැකි භාණ්ඩ වෙත ප්‍රවේශ වීමට උපකාරී වේ. මෙම නිවේදනය පසුගිය මාසයේ ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද එක්සත් රාජධානියේ වෙළඳ උපාය මාර්ගය මත ගොඩනගා ඇත," ප්‍රකාශයේ සඳහන් විය.

මේ හරහා ශ්‍රී ලංකාව, නයිජීරියාව සහ පිලිපීනය වැනි රටවලට තවත් භාණ්ඩ තීරුබදු රහිතව එක්සත් රාජධානියට අපනයනය කිරීමට හැකි වන පරිදි නව පියවරයන් හරහා නීති සරල කරනු ඇත.