’’பெயர்களை உடனடியாக அரசாங்கம் வெளியிட வேண்டும்’’

முந்தைய நிர்வாகத்தில் மதுபான அனுமதிப்பத்திரங்களைப் பெற்று விநியோகம் செய்த முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகளின் பெயர்களை உடனடியாக அரசாங்கம் வெளியிட வேண்டும் என இலங்கைத் தமிழ் அரசுக் கட்சியின் பேச்சாளரும் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான எம்.ஏ.சுமந்திரன் நேற்று மாலை கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

கொழும்பில் நேற்று நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் உரையாற்றிய சுமந்திரன், குறிப்பாக நாடு முழுவதும் மதுபானசாலைகள் பெருகுவது தொடர்பில் சர்ச்சைகள் நிலவி வரும் நிலையில், வெளிப்படைத்தன்மையின் அவசியத்தை வலியுறுத்தினார்.

இந்த நிறுவனங்களைத் திறக்க பரிந்துரை செய்வதற்கு பொறுப்பான நபர்களின் பட்டியலை அரசாங்கம் வெளியிட வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

"நாடு முழுவதும் மதுபானக் கடைகளில் ஒரு பரவலான பிரச்சினை உள்ளது, மேலும் இந்த உரிமங்களுக்கு எந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அல்லது அரசியல்வாதிகள் ஒப்புதல் அளித்தனர் என்பதை பொதுமக்கள் அறிந்து கொள்ளத் தகுதியானவர்கள்.

இது எதிர்வரும் தேர்தலுக்கு முன்னர் பகிரங்கப்படுத்தப்பட வேண்டும், இதனால் சம்பந்தப்பட்டவர்கள் எதிர்கால பதவியில் இருந்து விலக்கப்படுவார்கள் சுமந்திரன் தெரிவித்தார்.

மதுபான விற்பனை நிலையங்களின் அதிகரிப்பானது இளைய தலைமுறையினருக்கு பாதகமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சமூகப் பிரச்சினையாகும் என சுமந்திரன் வலியுறுத்தினார்.

மதுபானக்கடைகளை விஸ்தரிப்பதற்கு இரகசியமாக உதவிய அரசியல்வாதிகள் மற்றும் தனிநபர்களை பொதுமக்கள் மத்தியில் கொண்டு செல்ல வேண்டும் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

நிதி ஆதாயத்திற்காக மதுபான அனுமதிப்பத்திரங்களை விற்று சிலர் இலாபம் ஈட்டியதாக தகவல் இருப்பதாக அவர் கூறினார்.

"இந்த நபர்களின் பெயர்கள் பகிரங்கப்படுத்தப்பட வேண்டும். மேலும், அவர்களிடமிருந்து லாபம் பெறுவதற்காக அவர்கள் அனுமதிகளை விற்றதாக நாங்கள் செய்திகளைக் கேட்கிறோம்."

குறிப்பாக தற்போதைய பொருளாதார நெருக்கடியின் போது பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு தேவையற்ற சலுகைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளதாக சுமந்திரன் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

"அதிகப்படியான பலன்களைக் குறைப்பதற்கு எங்களின் முழு ஆதரவும் இருக்கும். பொருளாதார நெருக்கடியான நேரத்தில், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் இத்தகைய சலுகைகளை அனுபவிப்பது பொருத்தமற்றது," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

தேவையற்ற பலன்களைக் குறைத்து, ஆட்சியில் வெளிப்படைத் தன்மையை மேம்படுத்துவது மிகவும் முக்கியமானது என்று கூறி, சலுகைகளைக் குறைப்பதற்கான தனது கட்சியின் ஆதரவை மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.

இதற்கிடையில் வரவிருக்கும் பொதுத் தேர்தலுக்கான அவரது கட்சியின் வேட்புமனுக்கள் குறித்தும் அவர் கருத்து  தெரிவித்தார்.

இம்முறை புதிய இளம் முகங்களை அறிமுகப்படுத்த எதிர்பார்க்கிறோம் என்றும் குறிப்பாக பெண் வேட்பாளர்களை ஊக்குவிக்க விரும்புவதாகவும் அவர் கூறினார்.