தேசிய வியாபாரத் தரச்சிறப்புவிருதுகள் நிகழ்வில் மிக உயர்ந்த விருதை வென்றுள்ள எயிற்கின் ஸ்பென்ஸ் கப்பற் சரக்குத் துறை

எயிற்கின் ஸ்பென்ஸின் கப்பற் சரக்குச் சேவைத்துறை, 2024ஆம் ஆண்டின் தேசியவியாபாரத் தரச்சிறப்புவிருதுகள் (NBEA) நிகழ்வில் “கப்பற்றுறை மற்றும் தொடர்புடையசேவைகள்”பிரிவின் கீழ் முதலாவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. வியாபாரத் துறையில் தரச்சிறப்பைஅங்கீகரித்துப் பாராட்டும் இந்த மதிப்பார்ந்த விருதுகள் நிகழ்வு 2024 ஜூன் 20ஆம் திகதி கொழும்பிலுள்ள ஷங்ரிலா ஹொட்டேலில்  இடம்பெற்றது.

தேசிய வியாபாரத் தரச்சிறப்பு விருதுகள் (NBEA) என்பது இலங்கையின் தேசிய வணிகச் சம்மேளனத்தினால் ஒழுங்குசெய்யப்படும் மதிப்பு மிக்க அளவுகோல் போட்டியாகும். 19ஆவது வருடமாகநடத்தப்படும் இந்த நிகழ்வு, இலங்கையில் வியாபாரச் சாதனைகளின் உச்சநிலையைகொண்டாடும் நிகழ்வாகும். தரச் சிறப்பின் உலகத் தராதரங்களைஅடைந்த நிறுவனங்களைப் பாராட்டி பாராட்டி விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன. நிறுவனஆளுகை, ஆற்றலைக் கட்டியெழுப்புதல்,செயற்றிறன் முகாமைத்துவம்,உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டுச் சந்தைகளின் அணுகுதிறன்,நிறுவன சமூகநலப் பொறுப்புணர்வு, சூழல் நல பேண்தகு தன்மை,வியாபார மற்றும் நிதிப் பெறுபேறுகள் போன்றவிரிவான துறைகளில் சிறந்த சாதனைகளைக் கருத்திற் கொண்டே விருதுக்குரிய  நிறுவனங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. இலங்கையின் சமூக-பொருளாதார அபிவிருத்திக்குக் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை செலுத்தக்கூடிய நிறுவனரீதியான செயற்றிறனை மேம்படுத்துவதற்கு உதவும் கட்டமைப்பு ஒன்றை வழங்குவதே  இதன்  நோக்கமாகும்.

இலங்கையில் கப்பற் சரக்குகையாளும் துறையின் முன்னோடியாக விளங்கும் எயிற்கின் ஸ்பென்ஸ், “Think Speed – Think Spins”என்ற அதன் தாரக மந்திரத்திற்கு அமைவாக கப்பற்சரக்குகள் தொடர்பாகவும் உள்ளடங்கிய விரிவான தீர்வுகளைத் தொடர்ந்துவழங்கி வருகின்றது. கப்பற் சரக்குகளைக் கையாளும் நிறுவனங்கள் மத்தியில் செயற்பாட்டுத் தரச்சிறப்பை பேணுவதோடு மட்டுமல்லாமல் சுறுசுறுப்பு மற்றும் புத்தாக்கத்தின் மூலம் விநியோகச் சங்கியிலியின் தாங்கு திறனைஅதிகரிப்பதற்குப் புரட்சிகரமான புதிய தீர்வுகளையும் எயிற்கின் ஸ்பென்ஸ் அறிமுகப்படுத்துகின்றது. உலக அரங்கம் மற்றும் உள்நாட்டுச் சந்தையில் நெருக்கடிகள் நிலவிய போதிலும், அணி உணர்வைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள தலைமைத்துவம் காட்டிய அர்ப்பணிப்பு போட்டியின் நடுவர்களினால் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது.

ISO 9001தரம் மற்றும்  ISO 14001சுற்றாடல் முகாமைத்துவ அமைப்புகளுக்காக சான்றிதழ் பெற்ற எயிற்கின் ஸ்பென்ஸ் கப்பற் சரக்குத் துறையானது, புதுமையான வாடிக்கையாளர் அனுபவங்களை வழங்குவதற்காக மிகச் சிறந்தநடைமுறைகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளதோடு, உலகளாவிய வர்த்தகத்தை மேம்படுத்துவதற்காக புரட்சிகரமான புதிய முன்முயற்சிகளையும் தொடர்ந்துஅறிமுகப்படுத்தி வருகின்றது. “தடையற்ற மற்றும் பிரத்தியேகமான தீர்வுகள் மூலம் எல்லைகளை இணைத்தல்”என்ற குறிக்கோளுக்கு அமைவாக, எயிற்கின் ஸ்பென்ஸ் அதன் உறுதியான வலையமைப்பின் துணையுடன் பல்வேறு பிராந்தியங்களிலும் கண்டங்களிலும் செயற்பாடுகளை மேற்கொள்கின்றது.

எயிற்கின் ஸ்பென்ஸ் கப்பற் சரக்குஅணியினர் (இடமிருந்துவலமாக) கப்பற் சரக்கு செயற்பாடுகளின் உதவி உப தலைவர் நிஷான் ஜயவர்தன, தரம் மற்றும் சூழர் முகாமைத்துவ அமைப்புகள் வியாபாரஅபிவிருத்தி மற்றும் பேண்தகு தன்மை உதவிப் பொதுமுகாமையாளர், தில்மினிபலிபான, (இலங்கை தேசியவர்த்தகச்  சம்மேளனத்தைப் பிரதிநிதித்துவம்   செய்யும் அதிகாரிகள்), நிதிப் பொதுமுகாமையாளர் சுதீர ஏக்கநாயக்க மற்றும் மனிதவள முகாமையாளர் அமிர்தாஅபேசேகர.