”மஹிந்தவை தூக்கிலிட வேண்டும்”

முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ மீது கடுமையான தாக்குதலைத் தொடங்கிய ஃபீல்ட் மார்ஷல் சரத் பொன்சேகா, அவர் ஊழல், துரோகம் மற்றும் அரசு சொத்துக்களை தவறாகப் பயன்படுத்தியதாகக் குற்றம் சாட்டினார். அதே நேரத்தில், அரசியலமைப்பின் படி, ராஜபக்ஷ "தூக்கு தண்டனைக்கு தகுதியானவர்" என்று கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதியின் விஜேராமவில் உள்ள உத்தியோகபூர்வ இல்லத்தை ஒப்படைப்பதில் ஏற்பட்ட தாமதங்கள் குறித்து ராஜபக்சவின் ஊடகத் தொடர்பாளர் வெளியிட்ட அறிக்கை குறித்து கருத்து தெரிவித்த பொன்சேகா, ஜனாதிபதி மாளிகை மற்றும் அலரி மாளிகையில் இருந்து மதிப்புமிக்க அரசு சொத்துக்கள் சட்டவிரோதமாக தனியார் இல்லத்திற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளதாக குற்றம் சாட்டினார்.

ராஜபக்‌ஷ முகாம், தனிப்பட்ட பொருட்களை அகற்றுவதற்கு முன்பு, அரசுத் துறைகள் அரசு சொத்துக்களின் பட்டியலை முடிக்கும் வரை காத்திருப்பதாக ஊடகத் தொடர்பாளரின் கூற்றை மேற்கோள் காட்டி, பொன்சேகா அந்த விளக்கத்தை கேலி செய்தார்.

"வீட்டைப் பழுதுபார்க்க ரூ. 500 மில்லியன் செலவழித்த மஹிந்த ராஜபக்ச, குறைந்தபட்சம் தனது சொந்தப் பணத்தில் வாங்கிய ஒரு தேங்காய்த் துண்டையாவது கொண்டு வருவார் என்று நீங்கள் நம்புகிறீர்களா?" என்று அவர் கேட்டார்.

விஜேராம இல்லத்தில், அரச சொத்துக்களிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட தளபாடங்கள் மற்றும் பரிசுகள் போன்ற பல இறக்குமதி செய்யப்பட்ட மற்றும் ஆடம்பரமான பொருட்கள் இருந்ததாக பொன்சேகா கூறினார்.

"நான் நீதி அமைச்சராக இருந்திருந்தால், ஜனாதிபதி மாளிகை மற்றும் அலரி மாளிகையில் இருந்து விலைமதிப்பற்ற பொருட்களை விஜேராம இல்லத்திற்கு மாற்றியதற்காக ராஜபக்சே மீது முதல் வழக்கை நான் பதிவு செய்திருப்பேன். அவரை 24 மணி நேரத்திற்குள் கைது செய்யலாம்," என்று அவர் கூறினார்.

மேலும், ராஜபக்சக்கள் சொத்துக்களை திருப்பி அனுப்புவதை தாமதப்படுத்த பட்டியல் இல்லாமையை கையாள முயற்சிப்பதாக அவர் குற்றம் சாட்டினார். “இந்த பொருட்களுக்கான பட்டியல் இல்லையென்றால், இந்த வீடுகளில் யார் இருந்தார்கள்? ஒன்றில் கோத்தபயவும், மற்றொன்றில் மஹிந்தவும் இருந்தனர்.

அப்படியானால், குடியிருப்பாளர்களே இதற்கு பொறுப்பேற்க வேண்டும். பொருட்பட்டியல் இல்லாததால், பொருட்களை நகர்த்த முடியாது என்று அவர்கள் கூறுகிறார்கள். அவற்றை அகற்ற முடியாது என்பதால், அவர்களின் தனிப்பட்ட பொருட்களை அகற்ற முடியாது என்று அவர்கள் கூறுகிறார்கள். இந்த அறிக்கையைப் பாருங்கள். ராஜபக்சக்கள் இப்படித்தான் இருக்கிறார்கள், ”என்று முன்னாள் ஜனாதிபதியை “இரத்தம் உறிஞ்சும் பாம்புடன்” ஒப்பிட்டு பொன்சேகா கூறினார்.

ராஜபக்சே குடும்ப உறுப்பினர்கள் மீது ஏராளமான குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் நீதிமன்ற வழக்குகள் நிலுவையில் இருந்தாலும், முன்னாள் ஜனாதிபதி பொதுமக்களை தொடர்ந்து சுரண்டுவதாக பொன்சேகா குற்றம் சாட்டினார். அரசாங்கம் தீர்க்கமாக செயல்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்திய அவர், "இந்த அரசாங்கம் அவர்களின் ஊழல் எதிர்ப்பு நடவடிக்கையைப் பற்றி எவ்வளவு பெருமையாகக் கூறினாலும், மஹிந்த ராஜபக்சவுக்கு எதிராக அவர்களால் முறையாகச் செயல்பட முடியாவிட்டால், அவர்கள் இந்த நாட்டைச் சரி செய்ததை நாங்கள் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது" என்று அவர் கூறினார்.

போரின் இறுதி நாட்களை நினைவு கூர்ந்த பொன்சேகா, ராஜபக்சவின் போர் நிறுத்த அறிவிப்பு முடிவு, விடுதலைப் புலிகளின் தலைவர் வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன் தப்பிச் செல்ல அனுமதிக்கும் நோக்கம் கொண்டது என்று குற்றம் சாட்டினார்.

"போரின் இறுதி நாட்களில் போர் நிறுத்தத்திற்கு உத்தரவிட்டதற்கான காரணத்தை மஹிந்த ராஜபக்ச விளக்க வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார். "இது வேறு ஏதாவது நாடாக இருந்திருந்தால், இந்த துரோகச் செயலுக்காக மஹிந்த ராஜபக்ஷவை தலைகீழாக தொங்கவிட்டு கொன்றிருப்பார். நமது அரசியலமைப்பின் படியும், அவருக்குத் தகுதியான தண்டனை தூக்கு தண்டனைதான்," என்று அவர் கூறினார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மீது தனக்கு தனிப்பட்ட விரோதம் இல்லை என்றாலும், ராஜபக்ச நாட்டை காட்டிக் கொடுத்ததற்கு நீதி கிடைக்க வேண்டும் என்று பொன்சேகா கூறினார். துறைமுகங்கள், பெட்ரோலியக் கூட்டுத்தாபனம், போதைப்பொருள் மாஃபியா, ஆயுத இறக்குமதியாளர்கள், சுங்கம், உள்நாட்டு வருவாய்த் திணைக்களம் மற்றும் மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்களம் ஆகியவற்றிலிருந்து ஒரு பெரிய ஊழல் வலையமைப்பு ஊக்குவிக்கப்பட்டதாக அவர் கூறினார்.

ராஜபக்சே நிர்வாகத்தின் கீழ் போர் வீரர்கள் நடத்தப்பட்ட விதத்தையும் அவர் நினைவு கூர்ந்தார், "நாங்கள் போரை நடத்தினாலும் பிரபாகரன் எங்கள் குடும்பங்களைத் தாக்க முயற்சிக்கவில்லை. ஆனால் ராஜபக்சேக்கள் அப்படி இல்லை" என்று கூறிய அவர், பொன்சேகாவுக்கு அனுதாபம் தெரிவிக்கும் நாமல் ராஜபக்சவின் சமீபத்திய கருத்துக்கள் ஆச்சரியமளிப்பதாக கூறினார்.

தனது குற்றச்சாட்டுகள் குறித்து உயர் மட்ட விசாரணை நடத்த வேண்டும் என்று பொன்சேகா அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை விடுத்தார். "மஹிந்த ராஜபக்ச ஏன் நாட்டைக் காட்டிக் கொடுத்தார் என்பதைத் தீர்மானிக்க, மிக உயர்ந்த மட்ட விசாரணையை - ஒரு ஜனாதிபதி ஆணையத்தை கூட - தொடங்க வேண்டிய கடமை இந்த அரசாங்கத்திற்கு உள்ளது," என்று அவர் கூறினார்.

அரசாங்கத்தின் ஊழல் எதிர்ப்பு முயற்சிகளை ஒப்புக்கொண்ட பொன்சேகா, "ஊழலை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான அரசாங்கத்தின் உறுதியையும், குற்றவாளிகளைப் பாதுகாப்பதற்கு எதிரான அதன் நிலைப்பாட்டையும் நான் பாராட்டுகிறேன், ஆனால் இன்னும் நிறைய செய்ய வேண்டியுள்ளது" என்று அவர் கூறினார்.