மின் - ஓ.சி.ஐ. அட்டை அறிமுகம்,  இந்திய உயர்ஸ்தானிகரகத்தின் முக்கிய அறிவிப்பு

இலங்கையிலுள்ள ஓசிஐ அட்டைதாரர்கள் மற்றும் இந்திய விசா உள்ளிட்ட தூதரகச் சேவைகளைப் பெற்றுக்கொள்ளும் பொதுமக்களுக்கான மூன்று முக்கிய அறிவிப்புகளை கொழும்பிலுள்ள இந்திய உயர்ஸ்தானிகராலயம் வெளியிட்டுள்ளது.

ஓசிஐ அட்டைதாரர்களின் சர்வதேசப் பயணங்களை மிகவும் எளிதாக்கும் நோக்கில், இந்திய அரசு 'மின்-ஓசிஐ' எனும் டிஜிட்டல் முறையிலான அட்டையை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இதன் முக்கிய அம்சமாக, இனிவரும் காலங்களில் ஓசிஐ அட்டைதாரர்கள் தங்களது அசல் ஓசிஐ புத்தகத்தை எப்போதும் தங்களுடன் எடுத்துச் செல்ல வேண்டிய அவசியமில்லை.

இந்த மின்-ஓசிஐ அட்டையை தொலைபேசியில் பதிவிறக்கம் செய்து, குடிவரவு சோதனைச் சாவடிகளிலும் மற்றும் இத்திட்டத்தில் பங்கேற்கும் விமான நிறுவனங்களிடமும் கடவுச்சீட்டுடன் காண்பிக்க முடியும் என்பதோடு, தற்போதைய அசல் ஓசிஐ அட்டைகளும் தொடர்ந்து செல்லுபடியாகும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மின்-ஓசிஐ அட்டையைப் பதிவிறக்கம் செய்வதற்கு, விண்ணப்பதாரர்கள் முதலில் ஓசிஐ சேவைகள் இணையப் பக்கத்தில் தங்களது பதிவு செய்யப்பட்ட மின்னஞ்சல் மற்றும் கடவுச்சொல்லைப் பயன்படுத்தி உள்நுழைய வேண்டும். இதுவரை பதிவு செய்யாதவர்கள், ஓசிஐ விண்ணப்பத்தின் போது வழங்கிய மின்னஞ்சல் முகவரியைக் கொண்டு தங்களது பதிவை நிறைவு செய்துகொள்ளலாம்.

பின்னர், முகப்புப் பலகையிலுள்ள (Dashboard) 'e-OCI' என்ற பகுதியைத் தெரிவு செய்து, அங்கு விண்ணப்பத்திற்கு அருகில் தோன்றும் 'Generate e-OCI Card' என்ற பொத்தானை அழுத்துவதன் மூலம் அதனை அலைபேசியில் பாதுகாப்பாகப் பதிவிறக்கம் செய்து சேமித்துக் கொள்ள முடியும்.

அடுத்த முக்கிய அறிவிப்பாக, 20 வயது பூர்த்தியடைந்த பின்னர் புதிய கடவுச்சீட்டைப் பெறும்போது, ஓசிஐ அட்டையையும் மீண்டும் புதிதாகப் பெற வேண்டும் என்ற கட்டாய நடைமுறையை இந்திய அரசு நீக்கி, விதிகளில் திருத்தம் மேற்கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், அவ்வாறான ஓசிஐ அட்டைதாரர்கள் ஓசிஐ இதர சேவைகளின் ஒன்லைன் அமைப்பில் தங்களது புதிய கடவுச்சீட்டு விபரங்களைத் தவறாது புதுப்பிக்க வேண்டும்.

அத்துடன், ஒன்லைனில் விபரங்களைப் புதுப்பிக்கும் போதோ, அல்லது அதன்பின்னர் முதன்முறையாக இந்தியாவிற்குள் வருகை தரும் போதோ அல்லது வெளியேறும் போதோ, சம்பந்தப்பட்ட இந்திய தூதரகம் அல்லது பிராந்திய வெளிநாட்டவர் பதிவு அலுவலகத்தில் தங்களது கைரேகை உள்ளிட்ட பயோமெட்ரிக் விபரங்களை வழங்க வேண்டும் எனவும் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இந்த இரு சேவைகள் தொடர்பான சந்தேகங்களுக்கு பொதுமக்கள் cons2.colombo@mea.gov.in என்ற மின்னஞ்சல் முகவரியூடாகத் தொடர்பு கொள்ள முடியும்.

இந்திய விசா, ஓசிஐ, கடவுச்சீட்டு மற்றும் சான்றொப்பம் போன்ற சேவைகளை வழங்குவதற்கான உத்தியோகபூர்வ வெளிவாரி சேவை வழங்குநராக 'அல்ஹிந்த் குளோபல் சர்வீசஸ்' நிறுவனம் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்நிறுவனம் இன்று செவ்வாய்கிழமை முதல் (ஜூலை 7) கொழும்பு, கண்டி, யாழ்ப்பாணம் மற்றும் அம்பாந்தோட்டை ஆகிய இடங்களிலுள்ள இந்திய தூதரகங்களின் சார்பில் தனது செயல்பாடுகளைத் தொடங்கவுள்ளது.

மேலும், கிழக்கு மாகாண மக்களின் வசதியைக் கருத்திற்கொண்டு மட்டக்களப்பிலும் புதிய இந்திய தூதரக விண்ணப்ப மையம் ஒன்று செயல்பாட்டுக்கு வரவுள்ளது. இதற்கமைய, விண்ணப்பதாரர்கள் விசா, கடவுச்சீட்டு, ஓசிஐ உள்ளிட்ட சேவைகளுக்கான முன்பதிவுகளை www.icacsrilanka.com என்ற இணையதளத்தில் பெற்றுக்கொள்ளலாம். மேற்குறிப்பிட்ட புதிய விசா மற்றும் தூதரகச் சேவைகளுக்கான விண்ணப்பங்களை வரும் ஜூலை 07 முதல் குறிப்பிட்ட சில முகவரிகளில் மட்டுமே சமர்ப்பிக்க வேண்டும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, கொழும்பு பிராந்தியத்திற்கான விண்ணப்பங்களை இல. 536, பௌத்தாலோக மாவத்தை, கொழும்பு 8 என்ற முகவரியிலும், கண்டி பிராந்தியத்திற்கான விண்ணப்பங்களை முதலாம் மாடி, கட்டட எண். 478ஃ1ஃடீ, வதுவல, நுகவெல, ஹரிஸ்பத்துவ, கண்டி என்ற முகவரியிலும் சமர்ப்பிக்கலாம்.

யாழ்ப்பாணப் பகுதியில் உள்ளவர்கள் இல. 43, இராக்கா வீதி, யாழ்ப்பாணம் – 40000 என்ற முகவரியையும், அம்பாந்தோட்டை பகுதியினர் CGHW நெடுஞ்சாலை, அம்பாந்தோட்டை என்ற முகவரியையும் தொடர்பு கொள்ளலாம். அத்துடன், மட்டக்களப்பு மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள மக்கள் இல. 25, லேக் வீதி 01, புளியந்தீவு (புளியந்தீவு மேற்கு 179A), மட்டக்களப்பு என்ற முகவரியில் அமைந்துள்ள புதிய மையத்தில் தங்களது விண்ணப்பங்களைச் சமர்ப்பிக்க முடியும் என இந்திய உயர்ஸ்தானிகராலயம் அறிவித்துள்ளது.