நாட்டில் தொற்றா நோய்களை  கட்டுப்படுத்தவும் தடுக்கவுமான சிறந்த தீர்வு செயல்பாட்டு ஆரம்ப சுகாதார சேவையை வலுப்படுத்துவதே - நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

நாட்டின் இலவச சுகாதாரத் துறையில் முக்கிய சவால் தொற்றாத நோய்கள் ஆகும். மேலும் அவற்றைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும் தடுப்பதற்கும் சிறந்த தீர்வு நாட்டின் செயல்பாட்டு ஆரம்ப சுகாதார சேவையை வலுப்படுத்துவதாகும். இதற்காக, தற்போதைய திட்டத்தின் அடிப்படையில் இந்த ஆண்டு 250 சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்கள் நிறுவப்படும் என்று சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

ஸ்ரீ தலதா மாளிகையின் ஊழியர்கள், அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்கள், ஸ்ரீ தலதா மாளிகையில் பணியாற்றும் பாதுகாப்புப் படையினர் மற்றும் ஸ்ரீ தலதா மாளிகை வளாகத்துடன் தொடர்புடைய நிறுவனங்களின் ஊழியர்களுக்காக சனிக்கிழமை (17) நடத்தப்பட்ட சிறப்பு "சுகாதார" நடமாடும் சுகாதார கிளினிக்கில் பங்கேற்றபோது அமைச்சர் இதை தெரிவித்தார்.

இந்த “ஆரோக்கிய” நடமாடும் சுகாதார மருத்துவமனையில் கண், பல், நீரிழிவு, சுவாசம் தொடர்பான நோய்கள், இரத்த அழுத்த பரிசோதனை, ஈசிஜி சோதனை, உடல் நிறை சோதனை, மாதிரி சேகரிப்பு, கொழுப்பு பரிசோதனை, இரத்த சர்க்கரை பரிசோதனை, ஆயுர்வேத மருத்துவம், உளவியல் ஆலோசனை சேவைகள் மற்றும் ஊட்டச்சத்து ஆலோசனை உள்ளிட்ட பல மருத்துவ  பிரிவுகளை உள்ளடக்கியதாக அமைந்திருந்தது.

கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனை, கண்டி தேசிய மருத்துவமனை மற்றும் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் உட்பட அரசு மருத்துவமனைகள் மற்றும் சுகாதார நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் நூற்று ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட நிபுணர்கள், மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள், துணை மருத்துவ மற்றும் துணை மருத்துவ நிபுணர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் இந்த நடமாடும் சுகாதார முகாமுக்கு தங்கள் சேவைகளை வழங்கினர்.

அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில், பொதுமக்கள் மற்றும் சுகாதார ஊழியர்களுடன் உரையாடலிலும் ஈடுபட்டார். 42 மாவட்டங்களில் 42 சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்கள் வரும் 24 ஆம் தேதி திறந்து வைக்கப்படும் என்றும், கடந்த ஆண்டு நுவர, மாத்தளை, குருநாகல், காலி மற்றும் களுத்துறை மாவட்டங்களில் நிறுவப்பட்ட மையங்களில் இந்த திட்டம் தற்போது மிகவும் வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

மேலும் கூடுதல் சேவைகள் தேவைப்படும் மக்கள் முக்கிய மருத்துவமனைகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்படுவார்கள். இந்த நாட்டில் வாழும் ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் ஒரு பொறுப்பான சுகாதார மையம் மற்றும் சுகாதார ஊழியர்களை வழங்குவது சுகாதார அமைச்சின் முதன்மை பொறுப்பு என்றும், இது தொடர்பாக நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.

மக்களின் தேவைகளின் அடிப்படையில் அடையாளம் காணப்பட்ட இடங்களிலும் இந்த நடமாடும் சுகாதார மருத்துவமனைகள் செயல்படுத்தப்படும். குடிமக்களை பரிசோதித்து, நோய்களைக் கண்டறிந்து சிகிச்சைக்காக பரிந்துரைப்பதன் மூலம், ஆரோக்கியமான மக்கள்தொகையை உருவாக்க முடியும் என்றும், இதுவே முக்கிய நோக்கமும் நம்பிக்கையும்.

மேலும், சுகாதார மையங்களை நிறுவுவதற்காக இந்த ஆண்டு பட்ஜெட்டில் இருந்து ரூ.1500 மில்லியனுக்கும் அதிகமான நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. அதே நேரத்தில், இந்த சுகாதார மற்றும் நல்வாழ்வு மையங்களில் நவீன தொழில்நுட்பமும் அறிமுகப்படுத்தப்படும். இந்த அனைத்து திட்டங்களின் நோக்கமும் சுகாதார அமைச்சகம் குடிமக்களின் ஆரோக்கியத்திற்கு பொறுப்பேற்பதே.

இந்த நாட்டின் அனைத்து மக்களுக்கும் உடல் ரீதியாகவும் மன ரீதியாகவும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையை நடத்துவதற்கும், தொற்றாத நோய்களைக் கண்டறிவதற்கும் சிறந்த சுகாதார சேவைகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட இந்த நடமாடும் சுகாதார மருத்துவத் திட்டம், முதன்மையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதிகள் அல்லது குறிப்பிட்ட மக்களையும், அதிக எண்ணிக்கையிலான மக்கள் பணிபுரியும் பணியிடங்களையும் மையப்படுத்தி நடத்தப்படுகிறது என்றார்.

“ஆரோக்கிய” நடமாடும் சுகாதார கிளினிக் திட்டத் தொடரில் 2026 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட இரண்டாவது திட்டமாகும், மேலும் கிட்டத்தட்ட ஆயிரம் பேர் இதில் கலந்து கொண்டு சிகிச்சை பெற்றனர்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் அதிகாரிகள் குழுவில் சுகாதார பிரதி அமைச்சர் டாக்டர் ஹன்சக விஜேமுனி, சுகாதார சேவைகள் (பல் சேவைகள்) துணை இயக்குநர் மற்றும் கொழும்பு மாவட்ட சுகாதார சேவைகள் பணிப்பாளர் டாக்டர் சந்தன கஜநாயக்க, சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் ஊடக பிரிவின் மூத்த உதவிச் செயலாளர் லக்ஷ்மேந்திர தமயந்த்குமார தென்னகோன், ஸ்ரீ தலதா மாளிகையின் பொதுச் செயலாளர் ரோஹண கீர்த்தி திசாநாயக்க, நிர்வாகச் செயலாளர் சோமரத்ன விதானபத்திரண உள்ளிட்ட பலர் கலந்து கொண்டனர்.