மாறிவரும் உலகளாவிய ஒழுங்கிற்கான இலங்கையின் பொருளாதார உத்தியை மறுவரையறை செய்தல்

உலகளாவிய பொருளாதார ஒழுங்கு வேகமாக மாறி வரும் இந்தக் காலத்தில், இலங்கை தனது வரலாற்றின் மிக முக்கியமான திருப்புமுனையில் நிற்கின்றது. நிதி நெருக்கடியைத் தாண்டி மீட்சி பாதையில் செல்வதோடு மட்டுமல்லாமல், நீண்டகால மீள்தன்மை மற்றும் நிலைத்தன்மையையும் நோக்கி நகர வேண்டிய அவசியம் இன்று உருவாகியுள்ளது. இதற்காக, வரி மற்றும் நிதி கொள்கைகள், முதலீட்டு சூழல், டிஜிட்டல் மாற்றம் மற்றும் பசுமை வளர்ச்சி ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைக்கும் புதிய பொருளாதார சிந்தனை தேவைப்படுகின்றது. உலகம் முழுவதும் வர்த்தக சீரமைப்புகள், தொழில்நுட்ப மாற்றங்கள் மற்றும் நிலைத்தன்மை நோக்கங்கள் விரைவாக முன்னேறி வரும் சூழலில், இலங்கை தனது பொருளாதார உத்தியை மறுவரையறை செய்து, புதிய உலக ஒழுங்கில் தன்னை வலுவான போட்டியாளராக நிலைநிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.