වෙන්නප්පුවේදී බස් රථ 04ට ගිනි තියයි

අලුත්වැඩියා කටයුක්තක් සදහා වෙන්නප්පුව වැව පාරේ ගරාජයක නවතා තිබු බස් රථ හතරක් අද(20දා) අලුයම 2.30 ට පමණ හදිසි ගින්නකින් විනාශ විමේ සිද්ධියක් සම්බන්දයෙන් වෙන්නප්පුව මුලස්ථාන පොලිසිය පරික්ෂණයක් ආරම්භ කර ඇත.

ගරාජය තුළ පැතිරිගිය ගින්නෙන් නවින පන්නයේ බස් රථයක් සම්පුර්ණයෙන් ගිනිගෙන ඇති අතර තවත් බස් රථ තුනකට ගින්නෙන් සුලු හානි සිදුව තිබේ.

ගින්නෙන් බස් රථවලට සිදුවි හානිය රුපියල් කෝටි තුනක් පමණ බව පොලිසිය සදහන් කරයි.

අලුයම් කාළයේදි   කිසියම් පුද්ගලයකු බස් රථයකට ගිනි තබා  දිව යන ආකාරය අසල නිවසක සවිකර තිබු සිසිටිවි කාමරාවක සටහන් වි ඇති බව අප වාර්තාකරු සඳහන් කළේය.