கனடாவுடனான போட்டியில் தென் ஆபிரிக்கா 57 ஓட்டங்களால் வெற்றி

அஹமதாபாத், நரேந்த்ர மோடி விளையாட்டரங்கில் இன்று திங்கட்கிழமை நடைபெற்ற ஐசிசி ஆடவர் ரி20 உலகக் கிண்ண டி குழு போட்டியில் கனடாவை தனது ஆரம்பப் போட்டியில் எதிர்த்தாடிய தென் ஆபிரிக்கா 57 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டியது.

ஏய்டன் மார்க்ராம் குவித்த அரைச் சதம், லுங்கி நிகிடி பதிவுசெய்த 4 விக்கெட் குவியல் என்பன தென் ஆபிரிக்காவை வெற்றிபெறச் செய்தன.

கனடா சார்பாக தனித்து போராடிய நவ்நீத் தாலிவல் அரைச் சதம் பெற்று பலத்த பாராட்டைப் பெற்றார்.

இப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாட அழைக்கப்பட்ட தென் ஆபிரிக்கா 20 ஓவர்களில் 4 விக்கெட்களை இழந்து 213 ஓட்டங்களைக் குவித்தது.

இந்த மொத்த எண்ணிக்கையானது இந்த வருட ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் ஓர் அணியினால் பெறப்பட்ட அதிகூடிய எண்ணிக்கையாகும்.

அணித் தலைவர் ஏய்டன் மார்க்ராம் அரைச் சதம் குவித்ததுடன் தனது ஆரம்ப ஜோடி குவின்டன் டி கொக்குடன் முதலாவது விக்கெட்டில் 70 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து சிறப்பான ஆரம்பத்தை இட்டுக்கொடுத்தர்ர்.

குவின்டன் டி கொக் 25 ஓட்டங்களுடன் ஆட்டம் இழந்ததைத் தொடர்ந்து 33 ஓட்டங்களைப் பெற்ற ரெயான் ரிக்ல்டனுடன் இரண்டாவது விக்கெட்டில் மேலும் 56 ஓட்டங்களை ஏய்டன் மார்க்ராம் பகிர்ந்தார்.

மார்க்ராம் 32 பந்துகளில் 10 பவுண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸுடன் 59 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

ஏய்டன் மார்க்ராமின் மிகவும் கடினமான பிடியை இடதுபுறமாகத் தாவி டிலொன் ஹேலிகர் பிடித்த விதம் முழு அரங்கையும பிரமிப்பில் ஆழ்த்தியது.

ஆனால், டேவிட் மில்லர், ட்ரைஸ்டன் ஸ்டப்ஸ் ஆகிய இருவரும் பிரிக்கப்படாத 5ஆவது விக்கெட்டில் 75 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அணியைப் பலமான நிலையில் இட்டனர்.

டேவிட் மில்லர் 23 பந்துகளில் ஒரு பவுண்டறிகள், 3 சிக்ஸ்கள் உட்பட 39 ஓட்டங்களுடனும் ட்ரைஸ்டன் ஸ்டப்ஸ் 19 பந்துகளில் 2 பவுண்டறிகள், 2 சிக்ஸ்கள் உட்பட    34 ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டம் இழக்காதிருந்தனர்.

214 ஓட்டங்கள் என்ற மிகவும் கடினமான வெற்றி இலக்கை நோக்கி பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய கனடா 20 ஓவர்களில் 8 விக்கெட்களை இழந்து 158 ஓட்டங்களைப் பெற்று தோல்வி அடைந்தது.

இந்தத் தோல்விக்கு மத்தியிலும் 20 ஓவர்களையும் தாக்குப் பிடித்த கனடா சர்வதேச ரி20 அரங்கில் தனது முன்னேற்றத்தை வெளிப்படுத்தியது.

லுங்கி நிகிடி தனது முதல் பந்தில் அணித் தலைவர் டில்ப்ரீத் பஜ்வாவை ஆட்டம் இழக்கச் செய்ததுடன் 3ஆவது ஓவரில் யுவ்ராஜ் சம்ரா (12), நிக்கலஸ் கேர்ட்டன் (4) ஆகியோரை களம் விட்டகழச் செய்து கனடாவை திணறவைத்தார்.

ஆனால், நவ்நீத் தாலிவல், ஹார்ஷ் தக்கர் ஆகிய இருவரும் நிதானத்துடன் துடுப்பெடுத்தாடி 5ஆவது விக்கெட்டில் 69 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து தென் ஆபிரிக்காவின் வெற்றியைத் தாமதிக்க செய்தனர்.

ஹார்ஷ் தக்கர் 29 பந்துகளில் 2 பவுண்டறிகள், 2 சிக்ஸ்களுடன் 33 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

அவரைத் தொடர்ந்து சாத் பின் ஸபார் 11 ஓட்டங்களுடன் களம் விட்டகன்றார். (133 - 6 விக்.)

மறுபக்கத்தில் மூன்றாம் இலக்க வீரர் நவ்நீத் தாலிவல் மிகத் திறமையாகத் துடுப்பெடுத்தாடி 49 பந்துகளில் 7 பவண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸ் உட்பட 64 ஓட்டங்களைப் பெற்று எட்டாவதாக ஆட்டம் இழந்தார்.

பந்துவீச்சில் லுங்கி நிகிடி 31 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்களையும் மார்க்கோ ஜென்சன் 30 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.