குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டிய  டேவிட் வார்னர் கவலை

ஆஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் ஜாம்பவான் டேவிட் வார்னர், தனது குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டிய குற்றச்சாட்டு குறித்து உலகளாவிய ஊடகங்கள் அதிகப்படியான கவனத்தைச் செலுத்தியுள்ளமை குறித்துக் கவலை வெளியிட்டுள்ளார். இது தனக்கு வெளிநாடுகளில் கிடைக்கவிருந்த மதிப்புமிக்க வர்த்தக வாய்ப்புகளைப் பாதித்துள்ளதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

உயிர்த்த ஞாயிறன்று (Easter Sunday) மதுபோதைச் சோதனைச் சாவடியை நெருங்கியபோது, வாகனத்தின் இருக்கையை அருகில் இருந்த பயணியுடன் மாற்ற முயன்ற 39 வயதான டேவிட் வார்னர், பரிசோதனையில் தோல்வியடைந்ததைத் தொடர்ந்து குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டு, செவ்வாய்க்கிழமையன்று 1,500 டொலர் தண்டப்பணம் விதிக்கப்பட்டார்.

சட்டப்பூர்வ வரம்பைவிட இருமடங்கிற்கும் அதிகமாக மது அருந்தியிருந்த வார்னருக்கு ஊடக வெளிச்சம் காரணமாக ஏற்கனவே பலத்த தண்டனை கிடைத்துவிட்டதால், அவருக்கு எதிரான குற்றத்தீர்ப்பை நீக்க வேண்டும் என அந்த நட்சத்திர மட்டையாளரின் (பேட்டரின்) தரப்பு வழக்கறிஞர் வாதிட்டார்.

ஈஎஸ்பிஎன் (ESPN), அல் ஜசீரா (Al Jazeera) மற்றும் இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் (Indian Express) உள்ளிட்ட உலகளாவிய ஊடகங்கள் தனது வாடிக்கையாளரின் இந்தத் தவறான செயலைச் செய்தி வெளியிட்டுள்ளதாக வேவர்லி உள்ளூர் நீதிமன்றத்தில் அவாய்ஸ் அகமது (Awais Ahmad) தெரிவித்தார்.

இந்தியா மற்றும் பங்களாதேஷ் போன்ற நாடுகள் டி20 உரிமத் தொடர்களில் விளையாட விரும்புவோருக்கு "மது அருந்தாத கலாச்சாரத்தைக்" கடைப்பிடிக்க வேண்டிய கட்டாயத்தைக் கொண்டுள்ளதாக வழக்கறிஞர் அகமது குறிப்பிட்டார்.

"அவர் செய்த குற்றத்தின் விளைவுகள் மிகவும் தீவிரமானவை; இதன் காரணமாக அவரது வர்த்தக வாய்ப்புகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன" என்று அகமது வாதிட்டார்.

பாகிஸ்தான் சூப்பர் லீக் தொடரில் கராச்சி கிங்ஸ் அணியின் தலைவராகப் பணியாற்றிவிட்டு, உயிர்த்த ஞாயிறு விடுமுறையின்போது ஆஸ்திரேலியா திரும்பியபோதே வார்னர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

மதுபோதைச் சோதனைச் சாவடியைக் கண்ட வார்னர், தனது வாகனத்தை இடையில் நிறுத்திவிட்டுப் பெண் பயணி ஒருவருடன் இருக்கையை மாற்ற முயன்றதாக நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஒப்புதல் உண்மைகள் தெரிவிக்கின்றன.

போலீசார் அவரை ஓட்டுநராக அடையாளம் கண்டுகொண்டதும், அவர் சோதனைகளுக்கு முழுமையாக ஒத்துழைப்பு வழங்கினார் என்று நீதிபதி கிளார் ஃபார்னன் (Clare Farnan)குறிப்பிட்டார்.

வழக்கமான குற்றங்களுக்குப் பொலிஸார் ஏன் ஊடக அறிக்கை வெளியிட வேண்டும் என்று கேள்வி எழுப்பிய வழக்கறிஞர் அகமது, "அதன் பின்னர் ஏற்பட்ட ஊடகத் தாக்குதல் மிகவும் தீவிரமானது" என்றார்.

வார்னர் மற்றும் அவரது மனைவி காண்டிஸ் வார்னர் ஆகியோருக்கு எதிராகக் கடுமையான சமூக ஊடகக் கருத்துக்கள் வெளியிடப்பட்டதற்கான சான்றுகள் இருப்பதாக நீதிபதி கிளார் ஃபார்னன் தெரிவித்தார்.

உள்நாட்டு பிக் பாஷ் லீக் தொடரில் சிட்னி தண்டர் அணியின் தலைவராக அவரது பதவியும் ஆபத்தில் இருப்பதாகக் கிரிக்கெட் வீரரின் வழக்கறிஞர் தெரிவித்தார். சிட்னி தண்டர், அதன் பரம எதிரியான சிட்னி சிக்சர்ஸ் மற்றும் ஷெஃபீல்ட் ஷீல்ட் அணியான என்.எஸ்.டபிள்யூ புளூஸ் ஆகிய அணிகள் குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டுவதைத் தடுக்கும் மாநில அரசாங்கத்தின் பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

நட்சத்திர மட்டையாளரின் கோரிக்கைகளுக்கு மத்தியிலும், குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டுவதிலிருந்து பொதுமக்களைத் தடுப்பதே தனது முடிவில் முக்கியமானது என்று நீதிபதி ஃபார்னன் தெரிவித்தார்.

கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் மத்திய தரக் குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டிய குற்றத்திற்காக 17,300 க்கும் மேற்பட்டோர் நீதிமன்றத்திற்கு வந்துள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

"திரு. வார்னர் மீண்டும் தவறு செய்ய மாட்டார் என்பதை நான் ஏற்றுக்கொள்கிறேன்; இருப்பினும், வருந்தத்தக்க வகையில், என்.எஸ்.டபிள்யூ (NSW) மாநிலத்தில் பல விபத்துகளுக்குக் குடிபோதையே இன்னும் முக்கிய காரணமாக அமைகிறது" என்று அவர் கூறினார்.

இந்தச் சம்பவத்தின்போது காரில் சிறுவர்களும் இருந்ததால் குற்றம் மேலும் தீவிரமடைந்துள்ளது என்று நீதிபதி குறிப்பிட்டார்.

வாகனத்தில் பொறிக்கப்பட்டுள்ள இன்டர்லாக் (Interlock) உரிமத்திற்கு விண்ணப்பித்து, அந்தச் சாதனத்தைப் பொருத்திக்கொண்ட பிறகு வார்னர் மீண்டும் வாகனம் ஓட்ட முடியும்.

இந்த இன்டர்லாக் சாதனம் ஓட்டுநரின் உடலில் மதுவைக் கண்டறிந்தால், காரைத் தொடங்க அனுமதிக்காது.