எதிர்க்கட்சிகளின் கொள்கையற்ற கூட்டு மற்றும் திறைசேரியின் தரவுகள் திருடப்பட்டமை தொடர்பில் முறையான விசாரணைகள் அவசியம் - முன்னிலை சோசலிசக் கட்சி வலியுறுத்து

எதிர்க்கட்சிகள் ஒன்றிணைவது கொள்கை ரீதியானதாக அமைய வேண்டும். திறைசேரியின் தரவுகள் ஊடுருவப்பட்டமை தொடர்பில் பக்கச்சார்பற்ற கணினி தடயவியல் பரிசோதனைகள் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும் என தெரிவித்து முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியின் கல்விச் செயலாளர் புபுது ஜயகொட கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியின் காரியாலயத்தில் நேற்று நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

தற்போது எதிர்க்கட்சிகள் ஒன்றிணைந்து ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் இணைந்து ஒரு பலமான கூட்டணியை உருவாக்க முயற்சிப்பதாக பேசப்படுகிறது. பொதுவாக பிரிந்து இருப்பதை விட ஒன்றிணைவது நல்லது என்று தோன்றினாலும், எதற்காக இவர்கள் ஒன்றிணைகிறார்கள் என்பதுதான் இங்குள்ள பாரிய கேள்வியாகும். மக்களின் சொத்துக்களான அரச நிறுவனங்களை விற்பனை செய்வதற்காகவா அல்லது உள்நாட்டு உற்பத்தியாளர்களைப் பாதுகாக்கும் சட்டங்களை நீக்கிவிட்டு சர்வதேச வர்த்தக தாராளமயமாக்கலை முன்னெடுப்பதற்காகவா இவர்கள் ஒன்றிணைகிறார்கள்?

மக்களின் ஜனநாயக உரிமைகளை ஒடுக்கும் சட்டங்களை நிறைவேற்றுவதற்காக இவ்வாறான கூட்டணிகள் அமைக்கப்பட்டால், அதில் 'ஒற்றுமை' என்று பேசுவதில் எந்த அர்த்தமும் இல்லை. நல்ல காரியங்களுக்காகவும் மக்கள் ஒன்றிணைவார்கள், தீய காரியங்களுக்காகவும் இணைவார்கள்.

எனவே, பிரிந்து செல்வதா அல்லது இணைவதா என்ற விவாதங்களுக்கு அப்பால், நாட்டின் அரச கொள்கை மற்றும் வேலைத்திட்டம் என்ன என்பது குறித்து தெளிவான உரையாடல் அவசியமாகும். கடந்த ஜனாதிபதி மற்றும் பாராளுமன்றத் தேர்தல்களின் போது எவரும் முறையான கொள்கை விளக்கங்களை முன்வைக்கவில்லை. மக்களின் நலன் சார்ந்த வேலைத்திட்டங்களை முன்வைக்காமல் அழகான சொற்களால் மாத்திரம் அரசியலை முன்னெடுத்துச் செல்ல முடியாது.

திறைசேரியின் தரவு கட்டமைப்பிற்குள் ஊடுருவி சுமார் 2.5 மில்லியன் டொலர் பெறுமதியான நிதியைக் கையாடல் செய்துள்ளதாகக் கூறப்படும் விடயம் பாரதூரமானதாகும். இதற்கு மத்திய வங்கி மற்றும் பொதுத் திறைசேரி பொறுப்புக்கூற வேண்டும்.

முன்னதாக மத்திய வங்கி அதிகாரிகள் தமக்கு மாத்திரம் சம்பளத்தை அதிகரித்துக் கொண்ட போது, அவர்கள் இந்த விடயங்களில் நிபுணர்கள் என அரசாங்கம் நியாயப்படுத்தியது. ஆனால் இன்று அந்த நிபுணர்களே தரவு ஊடுருவல்காரர்களிடம் ஏமாந்து போயுள்ளனர்.

இந்தச் சம்பவம் கடந்த டிசம்பர் மாதம் இடம்பெற்றுள்ள போதிலும், சுமார் நான்கு மாதங்களாக இதனை பாராளுமன்றத்திற்கு அறிவிக்காமல் மூடி மறைத்தது ஏன்? அரசியலமைப்பின் படி நிதி அதிகாரம் பாராளுமன்றத்திடமே உள்ளது. எனவே, இது குறித்து நிதி அமைச்சின் செயலாளர் மாத்திரம் தீர்மானம் எடுக்க முடியாது. பாராளுமன்றத்திற்கும் பாராளுமன்ற பொது நிதி பற்றிய குழுவிற்கும் இது ஏன் அறிவிக்கப்படவில்லை என்ற சந்தேகம் எழுகிறது.

அண்மையில் மக்களின் உயிர்நாடித் தரவுகளை இந்திய நிறுவனமொன்றிடம் கையளிக்க முற்பட்ட போது, அதன் பாதுகாப்பு குறித்து நாம் கேள்வி எழுப்பினோம். ஆனால், ஹான்ஸ் விஜயசூரிய போன்ற உலகின் சிறந்த நிபுணர்களைக் கொண்டு இவை பாதுகாக்கப்படுவதாகவும் ஒருபோதும் ஊடுருவ முடியாது என்றும் ஜனாதிபதி உறுதியளித்திருந்தார். இன்று திறைசேரிக்கே இந்த நிலை ஏற்பட்டுள்ளதென்றால், ஏனைய திணைக்களங்களின் நிலை என்ன?

தற்போது நிதி அமைச்சே இது குறித்து விசாரணை நடத்துவது என்பது திருடனின் தாயிடம் நிமித்தம் பார்ப்பது போன்றதாகும். இதற்கு நிதி அமைச்சுக்கு வெளியே உள்ள சுயாதீன அரச நிறுவனங்களைப் பயன்படுத்தி முறையான கணினி தடயவியல் பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட வேண்டும். என்ன நடந்தது என்பதை நாட்டு மக்களுக்குத் தெளிவாக வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்றார்.