தங்கத்தின் விலை மேலும் அதிகரிப்பு

உலக சந்தையில் தங்கத்தின் விலை கணிசமாக உயர்ந்ததைத் தொடர்ந்து இலங்கையில் தங்கத்தின் விலை உயர்ந்துள்ளது.

இன்றைய (01) நிலைவரப்படி, உலகளவில் தங்கத்தின் விலை 4,238 அமெரிக்க டாலர்கள் அதிகரித்துள்ளது.

நவம்பர் 25, 2025 அன்று இருந்த விலையுடன் ஒப்பிடும்போது, இலங்கையில் தங்கத்தின் விலை ரூ.5,500 அதிகரித்துள்ளது.

கொழும்பு புறக்கோட்டை தங்கச் சந்தையில் 22 கரட் தங்கத்தின் விலை ரூ.314,700 ஆக உயர்ந்துள்ளது.

இதே நேரத்தில், நவம்பர் 25 அன்று ரூ.336,000 ஆக இருந்த 24 கரட் தங்கத்தின் விலை ரூ.342,000 ஆக உயர்ந்துள்ளதாக வர்த்தகர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.