காஸாவின் மிகப் பெரிய வைத்தியசாலையில் இஸ்ரேலின் இராணுவ நடவடிக்கை ஆரம்பம்

காஸா பிராந்தியத்தின் மிகப் பெரிய வைத்தியசாலையான அல் ஷிபா  வைத்தியசாலை பகுதியில் இஸ்ரேல் இன்று இராணுவ நடவடிக்கையை  ஆரம்பித்துள்ளது.

காஸா நகரிலுள்ள அல் ஷிபா வைத்தியசாலையானது காஸா பிராந்தியத்தின மிகப் பெரிய வைத்தியசாலையாகும்.

ஷிபா வைத்தியசாலை பகுதியில் தற்போது இராணுவ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுவதாகவும், ஹமாஸின் சிரேஷ்ட அங்கத்தவர்கள் இவ்வைத்தியசாலையை பயன்படுத்துவதாக கிடைத்த புலனாய்வுத் தகவல்களின் அடிப்படையில் இந்நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுவதாகவும் இஸ்ரேலிய இராணுவம் தெரிவித்துள்ளது.

கடந்த நவம்பர் அல் ஷிபா அவ்வைத்தியசாலைக் கட்டடத்தில்  இஸ்ரேலிய இராணுவம் முற்றுகையிட்டமை சர்வதேச ரீதியான கண்டங்களை ஏற்படுத்தியிருந்தது.