ඩොලර් බිලියන 500ක වත්කමකට හිමි කම් කියන ලොව පළමු පුද්ගලයා එලෝන් මස්ක්

ටෙස්ලා හි ප්‍රධානී එලොන් මස්ක් ඩොලර් බිලියන 500 (£370.9bn) ඉක්මවා ශුද්ධ වත්කමක් අත්කර ගත් ලොව පළමු පුද්ගලයා බවට පත්ව ඇති බව ජාත්‍යන්තර මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

තාක්ෂණික ක්ෂේත්‍රයේ දැවැන්තයාගේ ශුද්ධ වටිනාකම නිව්යෝර්ක් වේලාවෙන් බදාදා දහවල් ඩොලර් බිලියන 500.1 ක් වූ අතර, එය දිනකට පසුව ඩොලර් බිලියන 499 ක් දක්වා සුළු වශයෙන් පහත වැටී ඇති බව ෆෝබ්ස් බිලියනපතියන්ගේ දර්ශක වාර්තාවේ දැක්වේ.

ටෙස්ලාහි සහෝදර සමාගම් වන, කෘතිම බුද්ධි ආරම්භක xAI සහ රොකට් සමාගමක් වන SpaceX ඇතුළු මූල්‍ය ව්‍යාපාරවල තක්සේරු කිරීම් ද මෑත මාසවලදී ඉහළ ගොස් ඇති තිබේ. .

මෙම සන්ධිස්ථානය මස්ක් ලෝකයේ ධනවත්ම පුද්ගලයා ලෙස තත්ත්වය තවදුරටත් තහවුරු කර ඇති අතර ගෝලීය තාක්ෂණික අංශයේ තරඟකරුවන්ට වඩා බොහෝ ඉදිරියෙන් සිටී.

ෆෝබ්ස් බිලියනපතියන්ගේ දර්ශකයට අනුව, ඔරකල් නිර්මාතෘ ලැරී එලිසන් ලොව දෙවන ධනවත්ම පුද්ගලයා වන අතර එහි වත්කම ඩොලර් බිලියන 350.7 ක් පමණ වේ.