நாணய நிதியத் திட்டங்களில் இருந்து அரசாங்கம் ஒருபோதும் தப்பித்துக்கொள்ளவோ விலகிவிடவோ முடியாது - திஸ்ஸ அத்தநாயக்க

நாட்டில் நிலவும் சூழ்நிலைகள் மற்றும் உலகளாவிய ரீதியில் ஏற்படும் நெருக்கடிகள் குறித்து நாம் பேச முடியும். ஆனால், நாம் எதிர்கொண்டுள்ள அத்தகைய சவால்களை காரணமாகக் காண்பித்து, சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் திட்டங்களில் இருந்து அரசாங்கம் ஒருபோதும் தப்பித்துக்கொள்ளவோ அல்லது விலகிவிடவோ முடியாது என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தேசிய அமைப்பாளர் திஸ்ஸ அத்தநாயக்க தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் உள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் திங்கட்கிழமை (15) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

உலகளாவிய மற்றும் உள்நாட்டு நெருக்கடிகளை காரணம்காட்டி, சர்வதேச நாணய நிதியத்துடனான உடன்பாடுகளிலிருந்து அரசாங்கம் தட்டிக்கழிக்க முடியாது. தற்போதைய பொருளாதார நிலைவரத்திற்கு ஏற்ப இந்த உடன்படிக்கைகளில் முறையான திருத்தங்களை மேற்கொள்ளாவிட்டால், 2028ஆம் ஆண்டிற்கான இலக்குகளை எட்ட முடியாமல் போகும்.

கடன் மறுசீரமைப்பு மற்றும் இறக்குமதிக்குத் தேவையான இருப்புக்களைப் பேண முடியாமல் போனால், நாணய நிதியத்தின் திட்டங்களில் இருந்து விலக நேரிடும். இது நாட்டுக்கு மிகப்பெரிய ஆபத்தாக முடியும். எனவே, மக்களுக்கு உண்மைகளை மறைத்து ஏமாற்றாமல், யதார்த்தத்தை உணர்ந்து உடன்படிக்கைகளில் திருத்தங்களைச் செய்ய அரசாங்கம் முன்வர வேண்டும்.

இந்த அரசாங்கம் ஆட்சிப்பீடமேறும்போது டொலரின் பெறுமதி 292 ரூபாவாகக் காணப்பட்டது. ஆனால், மிகக் குறுகிய காலத்துக்குள் அது 340 ரூபாவைத் தாண்டியுள்ளது. டொலரின் பெறுமதியில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த 48 ரூபா அதிகரிப்பானது நாட்டின் பொருளாதாரத்தை கடுமையாகப் பாதித்துள்ளது.

இலங்கை ஒரு இறக்குமதியை நம்பியிருக்கும் நாடு என்பதால், டொலர் பெறுமதி அதிகரிப்பு காரணமாக எரிபொருள், மருந்து வகைகள், பால்மா மற்றும் அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களின் விலைகள் கடுமையாக உயர்ந்துள்ளன. கடந்த இரண்டு வருடங்களுடன் ஒப்பிடும்போது நாட்டில் வறுமைக்கோட்டின் கீழ் வாழும் ஏழைகளின் எண்ணிக்கை கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது. அரசாங்கம் தன் மீதான பொருளாதாரச் சுமைகளை முழுமையாகப் பொதுமக்கள் மீதே திணித்து வருகிறது. குறைந்தபட்சம் உள்நாட்டில் அரிசி விலையைக் கூடக் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஒரு பலவீனமான அரசாங்கமாகவே இது காணப்படுகிறது.

சட்டத் தடைகளை நீக்கினால் உடனடியாக மாகாண சபைத் தேர்தலை நடத்துவோம் என அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ கூறுவது வேடிக்கையானது. தங்களை இன்னும் எதிர்க்கட்சியில் இருப்பதாக நினைத்துக்கொண்டே அவர்கள் பேசுகிறார்கள். சட்டமூலங்களைச் சமர்ப்பிப்பதும், சட்டத்திருத்தங்களை மேற்கொள்வதும் எதிர்க்கட்சியின் வேலை அல்ல் அது அரசாங்கத்தின் முழுமையான பொறுப்பாகும்.

அரசாங்கம் செய்ய வேண்டிய கடமைகளை எதிர்க்கட்சியின் மீது தள்ளிவிட்டு, அவர்கள் மக்கள் ஆணைக்கு பயந்து ஓடப் பார்க்கிறார்கள். தேர்தலை நடத்தும் உண்மையான தேவை அரசாங்கத்திற்கு இருக்குமானால், எதிர்வரும் பாராளுமன்றக் கூட்டத்தொடரிலேயே இந்தச் சட்டத்திருத்தத்தைக் கொண்டுவந்து நிறைவேற்ற முடியும் என்றார்.