தமிழ்நாடு அரசு: ‘டிட்வா’ சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்ட இலங்கை மக்களுக்கு உதவிக்கரம் நீட்ட தயாராக உள்ளது – முதல்வர் மு.க. ஸ்டாலின்

‘டிட்வா’ சூறாவளியின் தாக்கத்தால் இலங்கையில் ஏற்பட்ட பெரும் சேதத்துக்கு தமிழக அரசு தனது ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துள்ளது. சூறாவளி காரணமாக பலர் உயிரிழந்ததும், நூற்றுக்கணக்கான குடும்பங்கள் பாதிக்கப்பட்டதும் கவலைக்குரியதாக இருப்பதாக தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு.க. ஸ்டாலின் கூறியுள்ளார்.

இயற்கை விபத்தில் உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பங்களுக்கு தனது ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்த முதல்வர், பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு தமிழக அரசு உதவி செய்யத் தயாராக இருப்பதாக அறிவித்துள்ளார். இதற்காக, உணவுப் பொருட்கள், மருந்துப் பொருட்கள் உள்ளிட்ட அவசர தேவைகள் கொண்ட நிவாரணங்களைக் கொண்டு செல்ல ஒன்றிய அரசின் அனுமதியுடன் சிறப்பு அதிகாரிகள் குழு அமைக்கப்படும் என்றும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

“இலங்கையில் துயருறும் மக்களுக்கு தமிழ்நாடு எப்போதும் துணை நிற்கும். அவர்கள் மீண்டெழுந்திட உதவி செய்வது நமது மனிதநேயப் பொறுப்பு,” என்று முதல்வர் ஸ்டாலின் தெரிவித்துள்ளார்.

இலங்கை–தமிழக உறவின் மனிதநேய பிணைப்பை மீண்டும் வலுப்படுத்தும் வகையில், இந்த முடிவு பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.