இந்தியாவுடனான ரி20 தொடரில் முழுமையாகத் தோல்வி அடைந்து வெறுங்கையுடன் நாடு திரும்புகிறது இலங்கை

திருவனந்தபுரம் கிறீன்பீல்ட் சர்வதேச விளையாட்டரங்கில் செவ்வாய்க்கிழமை (30) இரவு மின்னொளியில் நடைபெற்ற இலங்கைக்கு எதிரான ஐந்தாவதும் கடைசியுமான மகளிர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் 15 ஓட்டங்களால் இந்தியா வெற்றிபெற்றது.

இதற்கு அமைய 5 போட்டிகள் கொண்ட மகளிர் சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் தொடரை இந்தியா 5 - 0 என முழுமையாகக் கைப்பற்றி 2025ஆம் ஆண்டை வெற்றியுடன் நிறைவுசெய்தது. அதேவேளை, இலங்கை வெறுங்கையுடன் நாடு திரும்பவுள்ளது.

இந்தியாவின் ஆரம்ப வீராங்கனை ஸ்ம்ரித்தி மந்தனாவுக்குப் பதிலாக தமிழகத்தின் முன்னணி துடுப்பாட்ட வீராங்கனை 17 வயதுடைய குணாளன் கமளினி அறிமுக வீராங்கனையாக அணியில் இடம்பெற்றார்.

அத்துடன் ரெணுகா சிங்குக்கு பதிலாக சகலதுறை வீராங்கனை ஸ்னேஹ் ராணாவுக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

இலங்கை அணியில் வேகப்பந்துவீச்சாளர் காவியா காவிந்தி, சுழல்பந்துவீச்சாளர் மல்ஷா ஷெஹானி ஆகியோருக்குப் பதிலாக இனோக்கா ரணவீர, மல்கி மதாரா ஆகிய இருவரும் மீள இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டனர். இவர்கள் இருவரும் நான்காவது போட்டியில் விளையாடவில்லை.

இன்றைய போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாட அழைக்கப்பட்ட இந்தியா, அணித் தலைவி ஹாமன்ப்ரீத் கோர் குவித்த அரைச் சதத்தின் உதவியுடன் 20 ஓவர்களில் 7 விக்கெட்களை இழந்து 125 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

இந்தியாவின் ஆரம்பம் சிறப்பாக அமையவில்லை. அத்துடன் இந்தத் தொடரில் இந்தியாவின் மூன்றுக்கு மேற்பட்ட விக்கெட்களை இலங்கை கைப்பற்றியது. இதுவே முதல் தடவையாகும்.

கடைசி 3 போட்டிகளில் தொடர்ச்சியாக அரைச் சதங்கள் குவித்த ஷபாலி வர்மா இந்தப் போட்டியில் 5 ஓட்டங்களையே பெற்றார்.

அறிமுக வீராங்கனை கமலினி 12 ஓட்டங்களையும் ஹார்லீன் டியோல் 13 ஓட்டங்களையும் ரிச்சா கோஷ் 5 ஓட்டங்களையும் தீப்தி ஷர்மா 7 ஓட்டங்களையும் பெற்று ஆட்டம் இழக்க 11ஆவது ஓவரில் இந்தியா 5 விக்கெட்களை இழந்து 77 ஓட்டங்களை மாத்திரம் பெற்றிருந்தது.

எனினும் அணித் தலைவி  ஹாமன்ப்ரீத் கோர், ஆமன்ஜோத் கோர் ஆகிய இருவரும் 6ஆவது விக்கெட்டில் 61 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து இந்திய அணிக்கு சிறு நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தினர்.

ஆனால் அவர்கள் இருவரும் 4 ஓட்டங்கள் இடைவெளியில் களம் விட்டு வெளியேறினர். (142 - 7 விக்.)

ஆமன்ஜோத் கோர் 21 ஓட்டங்களையும் ஹாமன்ப்ரீத் கோர் 9 பவுண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸுடன் 68 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.

மல்கி மந்தாரா வீசிய கடைசி ஓவரில் 3 பவுண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸ் உட்பட 19 ஓட்டங்கள் குவிக்கப்பட, இந்தியா பலமான நிலையை அடைந்தது.

18ஆவது ஓவரில் 4 ஓட்டங்களை மாத்திரம் கொடுத்து ஹாமன்ப்ரீத் கோரின் விக்கெட்டைக் கைப்பற்றிய கவிஷா டில்ஹாரியை பொருட்படுத்தாமல் கடைசி ஓவரில் மல்கி மந்தாராவை பந்துவீச அழைத்தது பெருந்தவறு என்பதை புரிந்துகொள்ள சமரி அத்தபத்தவுக்கு வெகு நேரம் சென்றிருக்காது.

டில்ஹாரிக்கு 2 ஓவர்களும் அனுபவசாலியான சமரி அத்தபத்தவுக்கு ஒரு ஓவரும் மீதம் இருந்தன.

கடைசி ஓவரில் 19 ஓட்டங்களை விளாசிய அருந்ததி ரெட்டி 4 பவுண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸ் உட்பட 27 ஓட்டங்களுடன் ஆட்டம் இழக்காதிருந்தார்.

பந்துவீச்சில் கவிஷா டில்ஹாரி 11 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் சமரி அத்தபத்து 21 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் ரஷ்மிக்கா செவ்வந்தி 42 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

176 ஓட்டங்கள் என்ற சற்று சிரமமான, ஆனால் எட்டக்கூடிய வெற்றி இலக்கை நோக்கி பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை 20 ஓவர்களில் 7 விக்கெட்களை இழந்து 160 ஓட்டங்களைப் பெற்று தோல்வி அடைந்தது.

அணித் தலைவி சமரி அத்தபத்து வெறும் 5 பந்துகளை எதிர்கொண்டு 2 ஓட்டங்களுடன் 2ஆவது ஓவரில் ஆட்டம் இழந்தார்.

இந் நிலையில் ஹசினி பெரேராவும் இமேஷா துலானியும் 2ஆவது விக்கெட்டில் 79 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அணியின் ஆரம்ப வீழ்ச்சியை சீர் செய்தனர்.

இமேஷா துலானி தனது 6ஆவது சர்வதேச ரி20 கிரிக்கெட் போட்டியில் கன்னிச் சதத்தைப் பூர்த்திசெய்தார். அவர் 8 பவுண்டறிகளுடன் 50 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

ஹசினி பெரேரா தனது 89ஆவது போட்டியில் கன்னி அரைச் சதத்தைப் பூர்த்திசெய்து 8 பவுண்டறிகள், ஒரு சிக்ஸ் அடங்கலாக 65 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

அவர்கள் இருவரைவிட 19 வயதான ரஷ்மிக்கா செவ்வந்தி மாத்திரமே இரட்டை இலக்க எண்ணிக்கையைப் பெற்றார்.