ஜனாதிபதியின் உரையை கடுமையாக சாடினார் சஜித்

நாட்டின் முக்கிய பொருளாதார சவால்களை எதிர்கொள்ளத் தவறிய "ஒரு கெட்ட கனவின் எதிர்வினை" என்று ஜனாதிபதி அனுர குமார திசாநாயக்கவின் பாராளுமன்ற உரையை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச இன்று விமர்சித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் பேசிய பிரேமதாச, ஜனாதிபதியின் கருத்துக்கள் ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட பொருளாதார வரைபடத்தை முன்வைப்பதற்குப் பதிலாக டிசம்பர் அரசியல் சதித்திட்டங்களை மையமாகக் கொண்டிருந்தன என்றார். "இது அழுத்தத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்ட உரை, நெருக்கடியின் போது ஒரு அரச தலைவரிடமிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட உரை அல்ல," என்று அவர் கூறினார்.

அமெரிக்கா வரிகளை 44% லிருந்து 20% ஆகக் குறைத்த போதிலும், அதை வரவேற்ற போதிலும், ஏற்றுமதி மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சியை அதிகரிப்பதற்கான உறுதியான திட்டம் அரசாங்கத்திடம் இல்லை என்று பிரேமதாச குறிப்பிட்டார். உண்மையான "சதி" என்பது அரசாங்கம் தனது சொந்த வாக்குறுதிகளை செயல்படுத்தத் தவறியது தான் என்று அவர் வாதிட்டார்.

ஒன்பது மாகாணங்களிலும் வறுமை நிலைகள் ஆழமடைந்துள்ளதாக அவர் மேலும் கூறினார், மேலும் பொருளாதாரத்தை மீட்டெடுக்க அரசாங்கத்திடம் நம்பகமான திட்டம் உள்ளதா என்று கேள்வி எழுப்பினார். "விரைவான ஏற்றுமதி வளர்ச்சிக்கான தொலைநோக்குப் பார்வையோ அல்லது நேரடி வெளிநாட்டு முதலீட்டை ஈர்ப்பதற்கான உத்திகளோ இல்லை" என்று பிரேமதாச கூறினார்.

டிசம்பரில் ஏற்படக்கூடிய அரசியல் மாற்றங்கள் குறித்த ஜனாதிபதியின் குறிப்புகள் குறித்து கருத்து தெரிவித்த பிரேமதாச, அத்தகைய மாற்றங்கள் ஜனநாயக ஆணை மூலம் மட்டுமே வர வேண்டும் - "பின்கதவு ஒப்பந்தங்கள் மூலம் அல்ல" என்றார்.

அரசாங்கம் பொதுமக்களை தவறாக வழிநடத்துவதாகக் குற்றம் சாட்டிய அவர், சாதாரண குடிமக்களுடன் மீண்டும் இணைந்து அவர்களின் துன்பங்களைப் புரிந்துகொள்ளுமாறு ஜனாதிபதியை வலியுறுத்தினார்.

"ஜனாதிபதி தான் இனி எதிர்க்கட்சி எம்.பி. அல்ல என்பதை மறந்துவிட்டதாகத் தெரிகிறது. அவரது உரையில் நாட்டிற்கு இப்போது தேவைப்படும் பொருளாதார பகுப்பாய்வு இல்லை" என்று பிரேமதாச மேலும் கூறினார்.