இஸ்ரேல்-கட்டார் தாக்குதல்;அரசாங்கத்தை சாடுகிறார் ஹக்கீம்

பலஸ்தீனத்துடனான தற்போதைய மோதலுடன் தொடர்புடைய, கட்டார் மீதான இஸ்ரேலின் தாக்குதல் குறித்த அரசாங்கத்தின் சமீபத்திய அறிக்கையை இலங்கை முஸ்லிம் காங்கிரஸ் (SLMC) தலைவர், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரவூப் ஹக்கீம் விமர்சித்துள்ளார்.

ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்ட ஹக்கீம், இலங்கை வெளியுறவு அமைச்சகம் "ஒரு ஆக்கிரமிப்பாளருக்கும் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டவர்களுக்கும் இடையில், ஒரு விமானத் தாக்குதலுக்கும் ஒரு சம்பவத்திற்கும் இடையில், அல்லது அதைவிட மோசமாக, கூலிப்படை நடத்தைக்கும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுடனான ஒற்றுமைக்கும் இடையில் வேறுபடுத்திப் பார்ப்பதில் எவ்வளவு திறமையற்றது என்பதை மீண்டும் ஒருமுறை நிரூபித்துள்ளது என குற்றம் சாட்டினார்.

ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பலஸ்தீனப் பகுதிகளில், குறிப்பாக காசாவில் செய்யப்பட்ட குற்றங்கள் தொடர்பாக மட்டுமல்லாமல், கடந்த ஜூன் மாதம் ஈரானுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளுக்கும், சமீபத்தில் கத்தாருக்கும் ஆதரவளிப்பதிலும் இஸ்ரேலிய பிரதமர் பெஞ்சமின் நெதன்யாகு மற்றும் அவரது நிர்வாகத்துடன் அரசாங்கம் "தந்திரோபாய அல்லது மூலோபாய கூட்டுச் சதி"யில் இருப்பதாக அவர் மேலும் குற்றம் சாட்டினார்.

"கட்டார் பற்றிய சமீபத்திய கருத்துக்கள், முந்தைய அறிக்கைகளைப் போலவே, இஸ்ரேலுக்கு நெறிமுறை மற்றும் தார்மீக தரங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கும் அதன் ஆக்கிரமிப்பு, நீண்டகால ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் பிராந்திய ஸ்திரத்தன்மைக்குமான அச்சுறுத்தல்களை உறுதியாக நிராகரிப்பதற்கும் அரசாங்கமும் வெளியுறவு அமைச்சகமும் நீண்டகால இயலாமையை அம்பலப்படுத்துகின்றன" என்று ஹக்கீம் குற்றம் சாட்டினார்.

இலங்கையின் வெளியுறவுக் கொள்கை எந்திரம் "வெறும் ஜோக்கர் கூட்டமாக மாறாமல், இலங்கையை ஒரு குறிப்பிடத்தக்க 'தற்செயலான' நாடாக தீவிரமாக மாற்றுகிறது" என்று SLMC தலைவர் தொடர்ந்து கூறினார்.