ඉදිරි දවස් පහක් දුම්රිය යන එන හැටි ගැන නිවේදනයක්

දෙසැම්බර් 1 දා  සිට 5 වැනිදා තෙක් දුම්රිය ධාවනය කෙරෙන කාල සටහන දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ප්‍රකාශයට පත් කර තිබේ.

නැවත වෙනස් වීමක් දැනුම් දෙන තෙක් දුම්රිය ධාවනය පහත පරිදි සිදු කිරිමට සැලසුම් කර ඇතැයි ද දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව කියයි.

ප්‍රධාන මාර්ගයේ දුම්රිය ධාවනය අඹේපුස්ස දුම්රිය ස්ථානය දක්වා දීර්ඝ කිරීමට මාර්ගය යථාවත් කෙරෙමින් පවතින අතර ඒ අනුව මෙම කාල සටහනට කරන සංශෝධන පිළිබඳ පසුව දැනුම් දීමට කටයුතු කරන බව දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව කියයි.

පහත සඳහන් මාර්ග කොට්ඨාසවල තවදුරටත් දුම්රිය ධාවනයක් සිදු නොවන බව ද දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කරයි.