7 ரயில் சேவைகள் இரத்து

மலையக ரயில் பாதையில் ஏற்பட்ட மண்சரிவு காரணமாக இரவு தபால் ரயில்கள் உட்பட ஏழு ரயில் சேவைகள் இன்றிரவு ரத்து செய்யப்படும் என்று ரயில்வே துறை அறிவித்துள்ளது.

இஹல கோட்டே ரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் நேற்று (19) ஏற்பட்ட நிலச்சரிவு, பாதிக்கப்பட்ட பகுதி வழியாக ரயில்கள் செல்வதை கடினமாக்கியுள்ளது.

இதன் விளைவாக, இன்று மாலை மற்றும் இன்றிரவு திட்டமிடப்பட்ட பின்வரும் ரயில் சேவைகள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன:

இந்த இடையூறு காரணமாக இன்று மொத்தம் 18 ரயில் சேவைகள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக ரயில்வே அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

பாதிக்கப்பட்ட பகுதியில் இடிபாடுகளை அகற்றி, ரயில் போக்குவரத்தை விரைவில் மீட்டெடுக்கும் முயற்சிகள் நடந்து வருகின்றன.