தேசிய பூங்காக்கள் தற்காலிகமாக மூடல்

தொடர்ந்து பெய்து வரும் கனமழை காரணமாக இலங்கை முழுவதும் உள்ள பல தேசிய பூங்காக்களை தற்காலிகமாக மூடுவதாக வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் துறை (DWC) அறிவித்துள்ளது.

தொடர்ந்து நிலவும் சீரற்ற வானி​லையால் சில தேசிய பூங்காக்களுக்கு  பார்வையாளர்கள் செல்வது நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

வஸ்கமுவ தேசிய பூங்காவில், வவுலபே மற்றும் மகாவலி சுற்றுலா பூங்காக்கள் வெள்ளத்தில் மூழ்கிய பின்னர் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளன.

இதற்கிடையில், ஹார்டன் சமவெளி தேசிய பூங்காவிற்கு ஓஹியா மற்றும் பட்டிபொல அணுகல் பாதைகள் இரண்டும் மழை தொடர்பான தடைகள் காரணமாக தடுக்கப்பட்டுள்ளன, இதனால் பார்வையாளர்கள் பூங்காவிற்குள் நுழைவது தடுக்கப்பட்டுள்ளது.