தாய்லாந்தில் நடைபெறவுள்ள Miss Grand International - 2025 அழகிப் போட்டியில் பங்குபற்றும் இலங்கைப் பெண்

தாய்லாந்தில் நடைபெறவுள்ள 12வது Miss Grand International - 2025 அழகிப் போட்டியில் இலங்கையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி திஷானி பெரேரா என்ற பெண் ஒருவர் பங்குபற்றவுள்ளார்.

இந்த அழகிப் போட்டியில் பங்குபற்றுவதற்காக திஷானி பெரேரா என்ற பெண் இன்று திங்கட்கிழமை (29) அதிகாலை 1:30 மணியளவில் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திலிருந்து தாய்லாந்து நோக்கி புறப்பட்டுள்ளார்.

இந்த அழகிப் போட்டின் சுற்றுக்கள் தாய்லாந்தின் பேங்கொக் நகரத்தில் செப்டம்பர் 30 ஆம் திகதி முதல் ஒக்டோபர் 18 வரை நடைபெறவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.