இவர்களை உங்களுக்குத் தெரியுமா?

கிரிபத்கொட காவல் நிலையத்தால் 2025.07.21 அன்று, நடத்தப்பட்ட சோதனையின் போது, T-56 துப்பாக்கி வைத்திருந்த ஒரு சந்தேக நபர் முச்சக்கர வண்டியில் பயணித்துக் கொண்டிருந்தார். சந்தேக நபரால் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தகவலின் அடிப்படையில், வவுனியா பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பணியக அதிகாரிகள் கைக்குண்டுகளுடன் ஒரு சந்தேக நபரைக் கைது செய்தனர்.

மேற்கண்ட சந்தேக நபர்கள் பயங்கரவாத எதிர்ப்பு மற்றும் புலனாய்வுப் பிரிவால் கைது செய்யப்பட்டனர், மேலும் விசாரணைகளில் கைக்குண்டுகளை வைத்திருந்த மற்றொரு சந்தேக நபர் மற்றும் அந்த நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்ட இரண்டு சந்தேக நபர்கள் பற்றிய தகவல்கள் தெரியவந்தது.

அதன்படி, பயங்கரவாத எதிர்ப்பு மற்றும் புலனாய்வுப் பிரிவைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் குழு மூன்று சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்ய வவுனியா பகுதிக்குச் சென்றிருந்தது. அதற்குள், சந்தேக நபர்கள் தங்கள் வசிப்பிடப் பகுதிகளை விட்டு வெளியேறிவிட்டனர். மூன்று சந்தேக நபர்களின் விவரங்கள் பின்வருமாறு.

மேலுள்ள சந்தேக நபர்கள் குறித்து ஏதேனும் தகவல் இருந்தால் பின்வரும் தொலைபேசி எண்களுக்குத் தெரிவிக்குமாறு பொலிஸ் பொதுமக்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறது.