சில்லறை வியாபாரிகளைப் போல இலாபம் தேடுவதில் மாத்திரம் குறியாகவுள்ள அரசாங்கம் ; மக்கள் நடுத்தெருவில் கைவிடப்படும் நிலை  -  பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான்

உலக சந்தையில் எரிபொருள் விலை குறைந்துள்ள போதிலும், உள்நாட்டில் வரிகளை அதிகரித்து அரசாங்கம் மக்களைச் சுரண்டுகிறது. எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பு குறித்து ஜனாதிபதி வழங்கும் பதில்கள் பொறுப்பற்றவை. சில்லறை வியாபாரிகளைப் போல அரசாங்கம் இலாபம் தேடுவதில் மாத்திரமே குறியாகவுள்ளது. இதனால் மக்கள் நடுத்தெருவில் கைவிடப்படும் நிலையே ஏற்படும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

கொழும்பிலுள்ள ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அலுவலகத்தில் வியாழக்கிழமை (11) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

மிகக் கூடியளவில் எரிபொருட்களின் விலைகளை அதிகரித்துவிட்டு, தற்போது அரசாங்கம் அதனை நியாயப்படுத்துவதற்கு பல்வேறு காரணிகளை கூறிக் கொண்டிருக்கிறது.

அமைச்சர்கள் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு கதைகளைக் கூறிக் கொண்டிருக்கின்றனர். எரிபொருள் விலை ஏன் அதிகரிக்கப்பட்டது என ஜனாதிபதியிடம் கேள்வியெழுப்பிய போது, யுத்தம் நிறைவடையும் தினத்தைக் கூறுங்கள் என பதிலளிக்கின்றார்.

கிராமங்களிலுள்ள அப்பாவி மக்களுக்கு யுத்தம் எப்போது நிறைவடையும் என எவ்வாறு கூற முடியும்? ஒரு நாட்டின் ஜனாதிபதி எவ்வாறு இவ்வாறானதொரு பொறுப்பற்ற கேள்வியை எழுப்ப முடியும்? ஜனாதிபதியென்பவர் மக்கள் எழுப்பும் கேள்விகளுக்கு ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடிய பதிலை வழங்க வேண்டும்.

யுத்தம் எப்போது நிறைவடையும் என்று மக்களிடம் கேள்விகேட்பதை விட, கடந்த காலங்களில் பெலவத்தை அலுவலகத்துக்கு சென்று கொண்டிருந்த ஜூலி சங்கிடம் கேட்டால் ஜனாதிபதிக்கு பதில் கிடைக்க வாய்ப்புள்ளது.

சில்லறை கடைகளில் குறைந்த விலைகளில் பொருட்களை வாங்கி, கூடிய விலையில் விற்பனை செய்யும் வியாபாரிகளைப் போன்று, எரிபொருள் விவகாரத்தில் இந்த அரசாங்கம் செயற்படுகிறது.

மத்திய கிழக்கு யுத்தத்தால் மக்கள் பெரும் நெருக்கடிகளை எதிர்கொண்டுள்ள நிலையிலும், அநாவசியமாக வரிமேல் வரி விதிக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தற்போது உலக சந்தையில் எரிபொருள் விலை கனிசமானளவு குறைவடைந்துள்ளது. அதற்கு அரசாங்கத்திடமிருந்து எவ்வித பதிலும் இல்லை.

இவ்வாறான நெருக்கடிகளுக்கு மத்தியிலும் அரசாங்கம் பொய் கூறுவதை நிறுத்தவில்லை. எதிர்காலத்தில் எதிர்கொள்ளவுள்ள பிரச்சினைகளுக்கான தீர்வுகளும் இந்த அரசாங்கத்தால் முன்வைக்கப்படவில்லை. இறுதி இந்த அரசாங்கத்தால் மக்கள் கைவிடப்படும் நிலைமையே ஏற்படும் என்றார்.