மின் கட்டண உயர்வு - பொதுமக்கள் கருத்துக் கணிப்பு ஆரம்பம்

2025 ஆம் ஆண்டின் இறுதி காலாண்டிற்கான இலங்கை மின்சார சபையால் (CEB) முன்மொழியப்பட்ட மின்சார கட்டண திருத்தம் குறித்து பொதுமக்களின் கருத்தைப் பெறவுள்ளதாக இலங்கை பொதுப் பயன்பாட்டு ஆணைக்குழு (PUCSL) அறிவித்துள்ளது.

PUCSL இன் படி, CEB 6.8% கட்டண உயர்வை முன்மொழிந்துள்ளது. ஒக்டோபர் 7, 2025 க்குள் பொதுமக்கள் தங்கள் கருத்துகளையும் முன்மொழிவுகளையும் எழுத்துப்பூர்வமாக சமர்ப்பிக்க ஆணையம் அழைப்பு விடுத்துள்ளது.

எழுத்துப்பூர்வ சமர்ப்பிப்புகளுக்கு மேலதிகமாக, அனைத்து மாகாணங்களிலும் ஒன்பது பொது ஆலோசனை அமர்வுகளை PUCSL நடத்தும், இதன் மூலம் குடிமக்கள் தங்கள் கருத்துக்களை வாய்மொழியாக முன்வைக்க வாய்ப்பளிக்கும்.