விசேட தேவையுடையவர்களுக்கு நற்செய்தி

நீண்டகாலமாக இருந்த தடைகள் நீக்கப்பட்ட பின்னர், இலங்கையில் மாற்றுத்திறனாளிகள் இப்போது ஓட்டுநர் உரிமங்களைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்பைப் பெறுவார்கள் என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சுகத் வசந்த டி சில்வா இன்று தெரிவித்தார்.

அரசாங்க தகவல் திணைக்களத்தில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் பேசிய அவர், கேட்கும் திறன் அல்லது பேச்சு குறைபாடு உள்ளவர்கள் மற்றும் பகுதியளவு பார்வை திறன் கொண்டவர்கள் புதிய விதிகளின் கீழ் விண்ணப்பிக்க முடியும் என்று விளக்கினார். நாட்டில் 1.6 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மாற்றுத்திறனாளிகளின் நடமாட்ட உரிமைகளை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்ட பல ஆண்டுகால விவாதங்களைத் தொடர்ந்து இந்த மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.

போக்குவரத்து அமைச்சகத்தின் ஆலோசனைக் குழுவிலும் பணியாற்றும் எம்.பி. சுகத், மாற்றுத்திறனாளிகள் எதிர்கொள்ளும் முக்கிய சவால்களில் ஒன்று மருத்துவ சான்றிதழ் இல்லாதது மற்றும் பல்வேறு உடல் நிலைமைகளுக்கு ஏற்ற வாகன ஏற்பாடுகள் இல்லாதது என்று கூறினார்.

400,000 க்கும் மேற்பட்ட செவித்திறன் மற்றும் பேச்சு குறைபாடுள்ள குடிமக்கள் ஏற்கனவே பாதுகாப்பான வாகனம் ஓட்டும் திறன்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர் என்றும், புதிய முடிவு அவர்களின் இயக்கம் மற்றும் சுதந்திரத்திற்கான உரிமையை அங்கீகரிக்கிறது என்றும் அவர் கூறினார்.

வீதிப் பாதுகாப்பில் சமரசம் செய்யாமல் அணுகலை உறுதி செய்வதற்கான கட்டமைப்பை முறைப்படுத்த மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்களம், போக்குவரத்து அமைச்சகம் மற்றும் தொடர்புடைய பாராளுமன்ற ஆலோசனைக் குழுக்கள் உள்ளிட்ட அதிகாரிகள் இப்போது பணியாற்றி வருவதாக அவர் கூறினார்.