ரூ.4 இலட்சத்தை கடந்தது தங்க விலை

உலகளாவிய ரீதியில் தங்கத்தின் விலை தொடர்ந்து அதிகரித்து வரும் நிலையில் இலங்கையில் இன்று வெள்ளிக்கிழமை (17) தங்கத்தின் விலை 4 இலட்சம் ரூபாவை கடந்துள்ளது.

அதன்படி, இன்று வெள்ளிக்கிழமை (17) கொழும்பு, புறக்கோட்டை தங்கச் சந்தையில் 22 கரட் தங்க பவுண் ஒன்றின் விலை 379,200 ரூபாவாக அதிகரித்துள்ளது.

அதேவேளை, நேற்று  வியாழக்கிழமை (16) கொழும்பு, புறக்கோட்டை தங்கச் சந்தையில் 22 கரட் தங்க பவுண் ஒன்றின் விலை 360,800 ரூபாவாக இருந்தது. 24 கரட் தங்க பவுண் ஒன்றின் விலை 390,000 ரூபாவாக இருந்தது.