போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமைச்சின் செயலாளராக சிரேஸ்ட  பேராசிரியர் கபில சி.கே. பெரேரா நியமனம்

போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமைச்சின் செயலாளராக சிரேஸ்ட  பேராசிரியர் கபில சி.கே. பெரேரா நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

இது தொடர்பான நியமனக் கடிதம் இன்று வெள்ளிக்கிழமை (10) காலை ஜனாதிபதி அலுவலகத்தில் ஜனாதிபதியின் செயலாளர் கலாநிதி  நந்திக சனத் குமாநாயக்கவினால் வழங்கி வைக்கப்பட்டது.

சிரேஸ்ட பேராசிரியர் கபில சி.கே. பெரேரா  இதற்கு முன்னர் போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமான சேவைகள் அமைச்சின் செயலாளராக பணியாற்றினார்.