நியூசிலாந்தில்  வேலைவாய்ப்புகள்

விவசாயம், வனவியல் மற்றும் சுற்றுலா போன்ற துறைகளை ஆதரிப்பதற்கான இரண்டு புதிய வேலை வாய்ப்பு விசாக்கள் டிசம்பரில் விண்ணப்பங்களுக்குத் திறக்கப்படும் என்று நியூசிலாந்து அரசு அறிவித்துள்ளது.

கிராமப்புற ஒப்பந்ததாரர்கள், ஒயின் தயாரிக்கும் ஊழியர்கள் மற்றும் சேர்லிஃப்ட் இயக்குனர்கள் போன்றவர்களுக்கு மூன்று ஆண்டு உலகளாவிய பணியாளர் பருவகால விசாவை குடிவரவு அமைச்சர் எரிகா ஸ்டான்ஃபோர்ட் அறிவித்தார்.

இந்த விசா சிறப்பு மற்றும் மிகவும் திறமையான தொழிலாளர்களை ஈர்ப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டதாக ஸ்டான்போர்ட் கூறினார்.

"இவை, பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்த உதவும் குறுகிய கால உதவிகள்" என்று அமைச்சர் கூறினார்.

இந்த விசா உள்ளவர்கள் மூன்று வருட காலத்திற்குள் எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் நியூசிலாந்திற்குள் நுழைய முடியும்.