දිට්වා සුළි කුණාටුවෙන් පසු කාලගුණයේ වෙනසක්: ඔබට බලපෑමක් තිබේ ද?

දිට්වා සුළි කුණාටුවෙන් පසු කාලගුණයේ වෙනසක්: ඔබට බලපෑමක් තිබේ ද?

ඉදිරි දින කිහිපයේදී දිවයිනේ ප්‍රදේශ කිහිපයක තද වැසි ඇති වීමේ අවදානමක් ඇතැයි කාළගුණ විද්‍යා දෙපාර්තුමේන්තුව අනාවැකි පළ කර තිබේ.

එම දෙපාර්තුමේන්තුව ජනවාරි 7 වන දින උදෑසන 05.30ට නිකුත් කරන ලද කාළගුණ අනාවැකියේ සඳහන්ව ඇත්තේ, දිවයිනට ගිනිකොණ දෙසින් බෙංගාල බොක්ක මුහුදු ප්‍රදේශයේ ස්ථාපිතව පැවති අඩු පීඩන කලාපය ඉදිරි පැය 12 තුළදී පීඩන අවපාතයක් දක්වා වර්ධනය විය හැකි බවයි.

එම පද්ධතිය, බටහිරට බරව වයඹ දෙසට ගමන් කරමින් දිවයිනේ නැගෙනහිර වෙරළ දෙසට ළඟා වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරන බව කාළගුණ විද්‍යා දෙපාර්තුමේන්තුව පැවසීය.

එහි බලපෑම හේතුවෙන් ජනවාරි 8 වන දා සිට දිවයිනේ විශේෂයෙන් උතුර, උතුරුමැද, නැගෙනහිර, ඌව සහ මධ්‍යම පළාත්වල වැසි තත්ත්වයේ වර්ධනයක් බලාපොරොත්තු වේ.

ඌව පළාතේ මඩකලපුව, අම්පාර, පොළොන්නරුව, මාතලේ සහ හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කවලත් විටින් විට වැසි ඇතිවිය හැකි බව ද කාලගුණවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව නිවේදනය කර ඇත.

උතුරු පළාතේ මෙන් ම අනුරාධපුර, සහ ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කවලත් වැසි වාර කිහිපයක් ඇති විය හැකි බවත් සෙසු ප්‍රදේශවල පස්වරු 1.00න් පමණ පසුව තැනින් තැන වැසි හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇති විය හැකි බව ද එම නි‍වේදනයේ සඳහන් වේ.

මධ්‍යම කඳුකරයේ නැගෙනහිර බෑවුම් ප්‍රදේශවලත්, උතුරු, උතුරු-මැද, වයඹ සහ නැගෙනහිර පළාත්වලත්, හම්බන්තොට, ගම්පහ, කොළඹ සහ මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී. 50 පමණ තද සුළං ඇති විය හැකි බව ද එහි දැක්වේ.

එමෙන් ම මුහුදු ප්‍රදේශ සඳහා නිකුත් කර ඇති කාළගුණ නිවේදනයෙන් ජනවාරි 7 වන දා සිට නැවත දැනුම් දෙන තුරු කන්කසන්තුරය සිට ත්‍රිකුණාමලය සහ පොතුවිල් හරහා හම්බන්තොට දක්වා ගැඹුරු සහ නොගැඹුරු මුහුදු ප්‍රදේශවල ධීවර සහ නාවික කටයුතුවලින් වැළකී සිටින ලෙස දැනුම් දී තිබේ.

ආපදා තත්ත්වයකදී පීඩාවට පත්වන ඔබේ මනස නිරවුල්ව තබා ගැනීමට වැදගත් වන කරුණු 6ක්

කන්කසන්තුරය සිට ත්‍රිකුණාමලය සහ පොතුවිල් හරහා මාතර දක්වා වෙරළට ඔබ්බෙන් වන මුහුදු ප්‍රදේශවල තැනින් තැන වැසි ඇති වන බවත් දිවයින වටා වන සෙසු මුහුදු ප්‍රදේශවල සවස් කාලයේදී හෝ රාත්‍රී කාලයේදී තැනින් තැන වැසි හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇති වනු ඇති බවට කාළගුණ විද්‍යා දෙපාර්තුමේන්තුව අනාවැකි පළ කරයි.

කාළගුණ විද්‍යා දෙපාර්තුමේන්තුව විසින් නිවේදනය කරනු ලැබ ඇති වැසි තත්ත්වය පිළිබඳව බීබීසී සිංහල කාළගුණ විද්‍යා දෙපාර්තුමේන්තුවේ අනාවැකි අංශයේ අධ්‍යක්ෂ මෙරිල් මෙන්ඩිස්ගෙන් විමසීමක් කළ අතර එහිදී ඔහු අඩු පීඩන කලාපයේ හැසිරීම පිළිබඳව විස්තර කළේ ය.

"මේ වෙනකොට ඒක මඩකලපුවේ ඉඳන් කිලෝමීටර් 700ක් විතර ගිනිකොණ පැත්තට වෙන්න තියෙන්නේ. ටික ටික අපිට කිට්ටු වුණාට පස්සේ තමයි අපිට වැස්ස වැඩි වෙන්නේ. හෙට වගේ වෙනකොට ඕක අපිට කිට්ටු වෙනවා."

ජනවාරි 8 වන දා සිට 10 වන දා දක්වා දින තුන තුළ වැසි තත්ත්වයේ වැඩි වීමක් ඇති විය හැකි බව අනාවැකි අංශයේ අධ්‍යක්ෂ මෙරිල් මෙන්ඩිස් පැවසීය.

දරුණු ගංවතුරෙන් ශ්‍රී ලංකාවට සිදුව ඇති බලපෑම චන්ද්‍රිකා ඡායාරූප ඇසුරින්

එමෙන් ම, උතුරු පළාතට මිලිමීටර් 100 - 150 අතර තද වැසි ඇති විය හැකි බව ද නැගෙනහිර මඩකලපුව, අම්පාර ප්‍රදේශ මෙන් ම ඌව පළාතේ මිලිමීටර් 100ක පමණ වැසි අපේක්ෂා කරන බව අධ්‍යක්ෂවරයා සඳහන් කළේය.

සෙසු ප්‍රදේශවලට ඇතැම් විට සවස් කාලයේ මිලිමීටර් 50-75 අතර වැසි ඇති වීමේ අවස්ථාව පවතින බව ද ඔහු පැවසීය.

මෙම තත්ත්වය තුළ බස්නාහිර පළාතේ වැසි ඇති වීම සම්බන්ධයෙන් ද බීබීසී සිංහල කාළගුණ විද්‍යා දෙපාර්තුමේන්තුවෙන් විමසීය.

ඊට පිළිතුරු දෙමින් අධ්‍යක්ෂ මෙරිල් මෙන්ඩිස් පැවසුවේ, ඇතැම් විට සවස් කාලයේදී බස්නාහිර පළාතේ වැසි ඇති විය හැකි බව ය.

"බස්නාහිර පළාතට ගොඩක් වෙලාවට හවස වැස්ස තමයි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ, හවස ගිගුරුම් සහිත වැසි."

වැසි සමග නාය යාම් සිදුවීමේ අවදානමක් මතු විය හැකි ද යන්න බීබීසී සිංහල ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානයෙන් විමසීය.

එහිදී එහි ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ ආචාර්ය වසන්ත සේනාධීර ප්‍රකාශ කළේ, මේ වන විට අනතුරු ඇඟවීමේ නිවේදන නිකුත් කර ඇති බව යි.

ස්වභාවික ආපදා තත්ත්වය හමුවේ රජය ක්‍රියා කළ ආකාරය ගැන UN වාර්තාවක් නිකුත් කරයි

"මහනුවර උඩදුම්බරටයි, නුවරඑළියේ නිල්දණ්ඩාහින්න, වලපනේට රතු නිවේදන නිකුත් කරලා තියෙනවා.

"බදුල්ල, මහනුවර, මාතලේ, මොණරාගල එහෙම දිස්ත්‍රික්ක 5ක් තියෙනවා. ඒ පහට අනතුරු ඇඟවිම් දීලා තියෙනවා. වැස්ස ලැබෙන විදිහට 'රියල්ටයිම්' තමයි වෝර්නින් දෙන්නේ."

එමෙන් ම තම ආයතනයේ නිලධාරීන්, ක්ෂේත්‍ර පර්යේෂණවල නිරතව සිටින බව ද ආචාර්ය වසන්ත සේනාධීර වැඩිදුරටත් පැවසීය.

දුෂ්කරතා මැද අධ්‍යාපනය ලබා බ්‍රිතාන්‍ය රජුගෙන් නයිට් නාමයක් ලැබූ ශ්‍රී ලාංකික මහාචාර්යවරයා

ආහාර ගැනීමෙන් පසු අධෝවාතය පිට කිරීමට ඇවිදීමෙන් ඔබට ලැබෙන වාසි

වාහනයක් මිලට ගැනීමට පෙර ඔබ අනිවාර්යයෙන් ම දැනගත යුතු කරුණු 7ක්

වෙනිසියුලාවට කොපමණ තෙල් සංචිත ප්‍රමාණයක් තිබේ ද? ඔවුන් එක්සත් ජනපදයට කොපමණ ණය ද?

විරෝධතා සහ ඇමෙරිකානු අනතුරු ඇඟවීම් මැද දුර්වල ම අවස්ථාවකදී ඉරානයට එල්ල වන පීඩනය