’ரணிலே தலைவர்: சஜித், அனுர ஏற்றுள்ளனர்’

நாட்டின் பொருளாதாரம் வீழ்ச்சியடைந்து சிக்கல்கள் உருவாகியுள்ள இவ்வேளையில் மேலும் பல சோதனைகளுக்குச் சென்று இன்னொரு தடவை  கேட்டு சாப்பிடுவதா என்பதை மக்கள் தீர்மானிக்க வேண்டும் என நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க வலியுறுத்துகின்றார்.

தற்போதைய ஜனாதிபதியின் வேலைத்திட்டத்தை தொடர்வதன் மூலம் நாட்டை பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து மீளச்செய்ய முடியும் எனவும், பரிசோதனை முயற்சி ஒன்றை செய்து பார்க்கப் பொருத்தமான சூழல் நாட்டில் இல்லை என்பதால் ரணில் விக்ரமசிங்கவை மீண்டும் ஜனாதிபதியாக பதவியில் அமர்த்துவதை தவிர வேறு வழியில்லை எனவும் ஐக்கிய மக்கள் சக்தி மற்றும் தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவர்கள் மறைமுகமாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர்.

மினுவாங்கொடை பிரதேசத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (16) இடம்பெற்ற கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டதன் பின்னர் ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் போதே அமைச்சர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

பதில் - ஆம், நிச்சயமாக தேர்தல் நடத்தப்பட வேண்டும். அரசியலமைப்பு ரீதியாக இந்த வருடமே ஜனாதிபதி தேர்தல் நடத்தப்பட வேண்டும்.

கேள்வி - தேர்தல் இல்லை போல் தான் எங்களுக்கு தெரிகிறது.  இது பொய் சொல்லும் செயலா?

பதில் - அதுதான் இந்த நாட்டில் நடந்துள்ளது. பொய்கள் ஆட்சி செய்ய முயல்கின்றன. சில அரசியல் கட்சிகள் பொய் சொல்லி, உலக நாடுகள் முழுவதும் சுற்றி திரிந்து மக்களுக்கு பொய் கயிறுகளைக் கொடுத்து புதிய படங்களை உருவாக்குகின்றனர். அதுதான் இந்த நாட்டில் தினமும் நடக்கிறது. அதனால் தான் இந்த நாடு பின்னோக்கி சென்றுள்ளது.

பதில்: நான் முன்பே கூறியுள்ளேன். தனிப்பட்ட முறையில்  ரணில் விக்கிரமசிங்க முன்வந்தால் எனக்குப் பிடிக்கும். அவருக்கு அனுபவம், சர்வதேச தொடர்புகள் உள்ளன. எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, இந்த குறுகிய காலத்தில் அவர் நாட்டுக்காக ஏதாவது செய்துள்ளார். மக்கள் சவால்களை ஏற்க அஞ்சும்போது, சவாலை ஏற்று உழைத்தார். நாட்டைப் பற்றி சிந்தித்து நான் எனது அறிக்கையை வெளியிட்டேன். இந்த நேரத்தில் அவர் நாட்டுக்கு சரியான தலைவர் என்று நினைக்கிறேன்.

பதில் - அப்படித்தான். மஹிந்த இருந்த போதும் நெருக்கடிகள் இருந்தன. பிரேமதாசா கேட்டபோதும் ஜே.ஆர். கேட்டபோதும் நெருக்கடிகள் இருந்தன. அரசியலில் நாம் அனைவரும் விரும்பப்படுவதில்லை. அப்படி விரும்பப்படுபவர்களும் உண்டு. முன்பு எனக்கு ரணில் விக்கிரமசிங்கவை  பிடிக்கவில்லை. ஆனால் செய்வதற்கு ஒன்றுமில்லை. நாட்டைப் பற்றி சிந்தித்து காலத்திற்கு ஏற்றவாறு முடிவுகளை எடுக்க வேண்டும்.

கேள்வி - ரணில் விக்கிரமசிங்க அவர்கள் ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிட்டால் வெற்றி பெறுவார் என நினைக்கிறீர்களா?

பதில் - அவர் முன்வருவாரா இல்லையா என்று மக்கள் எதிர்பர்த்து காத்திருக்கின்றனர். அவர் முன்னுக்கு வருவேன் என்று சொன்னால் எல்லோரும்  இந்த பக்கம் வந்து விடுவார்கள் என்றார்.