ரூ. 40 ஆயிரம் பெறுமதியான போதைப்பொருளுடன் கனேடிய பிரஜை கைது

சுமார் 40 மில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள போதைப்பொருட்களுடன் 52 வயது கனேடிய நபர் ஒருவர் இன்று காலை பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தில் கைது செய்யப்பட்டார்.

கனடாவின் ஒன்ராறியோவைச் சேர்ந்த சந்தேக நபர், கனடாவிலிருந்து கத்தாரின் தோஹாவிற்கு பறந்து சென்று, பின்னர் கத்தார் ஏர்வேஸ் விமானம் QR-662 இல் BIA ஐ வந்தடைந்தார். "கிரீன் சேனல்" வழியாக விமான நிலையத்தை விட்டு வெளியேற முயன்றபோது விமான நிலைய சுங்க போதைப்பொருள் பிரிவு அவரைப் பிடித்தது,

இது அறிவிக்க எதுவும் இல்லாத பயணிகளுக்கானது. அதிகாரிகள் அவரது சூட்கேஸில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த 12.196 கிலோகிராம் ஹாஷிஷ் மற்றும் 5.298 கிலோகிராம்  கொக்கெயின் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடித்தனர்.

மேலதிக விசாரணை மற்றும் சட்ட நடவடிக்கைகளுக்காக அந்த நபரும் போதைப்பொருட்களும் கட்டுநாயக்கவில் உள்ள சுங்க போதைப்பொருள் பணியகத்திடம் ஒப்படைக்கப்படுகின்றன.