ආපදාවට ලක්වූ ප්‍රජාවන්ට පවුම් මිලියන 1ක මානුෂීය ආධාරයක්

ශ්‍රී ලංකාවේ වැඩබලන බ්‍රිතාන්‍ය මහ කොමසාරිස්වරිය වන තෙරේසා ඕ'මහෝනි, දිට්වා සුළි කුණාටුවෙන් පීඩාවට පත් ප්‍රජාවන් හමුවීමට සහ එක්සත් රාජධානියේ අරමුදල් සපයන මානුෂීය සහන කටයුතු ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය දැක ගැනීමට ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කයේ ශ්‍රී ලංකා රතු කුරුස සංගමයේ මධ්‍යස්ථානයට පැමිණියාය.

ව්‍යසනය වෙනුවෙන් එක්සත් රාජධානියේ මූලික ප්‍රතිචාරයේ කොටසක් ලෙස, බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රජාවන් සඳහා මානුෂීය ආධාර වශයෙන් පවුම් මිලියන 1 ක (ඩොලර් මිලියන 1.3) ක මුදලක් එරට රජය නිවේදනය කර ඇති අතර, මෙම අරමුදල් හදිසි සැපයුම් සහ ජීවිතාරක්ෂක ආධාර වඩාත් අවශ්‍ය අයට ලබා දීමට උපකාරී වනු ඇති බව මහ කොමසාරිස් කාර්යාලය පවසයි.

ඇගේ සංචාරය අතරතුර, වැඩබලන මහ කොමසාරිස්වරිය එක්සත් රාජධානියේ ආධාර සැපයුම් බෙදා හැරීම සඳහා සූදානම් කර ඇති රතු කුරුස ගබඩාව නැරඹීමට, සහන කටයුතු සම්බන්ධීකරණය කරන ස්වේච්ඡා සේවකයින් හමුවීමට සහ ගංවතුරෙන් පීඩාවට පත් පවුල් සමඟ සෘජුව කතාබහ කිරීමටද පැමිණියාය.

වැඩබලන මහ කොමසාරිස්වරයා සමඟ ගම්පහදී දකුණු ආසියාවේ IFRC ප්‍රධානී ජෝන් එන්ට්විස්ට්ල් ද එක් වූ අතර, ශ්‍රී ලංකා රතු කුරුස සංවිධානයේ මහලේකම් ආචාර්ය මහේෂ් ගුණසේකර මහතාගෙන් අඛණ්ඩ සහන කටයුතු පිළිබඳව කෙටි විස්තරයක් ලබා ගන්නා ලදී. සංචාරය අතරතුර තාවකාලික වෛද්‍ය කඳවුරකදී IFRC මෙහෙයුම් සහායද නියෝජිත පිරිස නිරීක්ෂණය කළහ.

ගම්පහ රතු කුරුස මධ්‍යස්ථානයේදී අදහස් දක්වමින් ශ්‍රී ලංකාවේ වැඩබලන බ්‍රිතාන්‍ය මහ කොමසාරිස් තෙරේසා ඕ'මහෝනි පැවසුවේ, “අද ගම්පහේදී බොහෝ පවුල් ශෝකයට හා අවිනිශ්චිතතාවයට මුහුණ දෙන බව මා දුටුවා. අපගේ සහයෝගය වන්නේ මිනිසුන්ට ආරක්ෂිතව සහ ගෞරවාන්විතව ඔවුන්ට දෙපයින් යළි නැගිටීමට උපකාර කිරීමයි. එක්සත් රාජධානිය ශ්‍රී ලංකාවේ ජනතාව සමඟ උරෙන් උර ගැටී සිටින අතර, ප්‍රතිසාධන කටයුතු සඳහා සහාය වීම සඳහා අපි අද සහ ඉදිරි මාසවලදී ශ්‍රී ලංකා රජය, රතු කුරුස සංවිධානය, එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය සහ දේශීය හවුල්කරුවන් සමඟ දිගටම කටයුතු කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙනවා” යැයි සඳහන් කළාය.