மூன்றாம் நிலை பராமரிப்பு வைத்தியசாலைகள்மத்திய அரசாங்கத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்படும் - அமைச்சர் நலிந்த ஜயதிஸ்ஸ

நாட்டின் சுகாதாரக் கொள்கை மற்றும் திட்டமிடல்களை முறையாக முன்னெடுக்கும் நோக்கில், தற்போது மாகாண சபைகளின் கீழ் உள்ள மூன்றாம் நிலை பராமரிப்பு  சேவைகளை வழங்கும் அனைத்து வைத்தியசாலைகளையும் மத்திய அரசாங்கத்தின் சுகாதார அமைச்சின் கீழ் கொண்டு வருவதற்கு அவதானம் செலுத்தப்பட்டுள்ளதாக சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறை அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

நீர்க்கொழும்பு மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையில் சுமார் 10 வருடங்களாக செயலிழந்திருந்த அறுவை சிகிச்சை தொகுதியை நவீனமயப்படுத்தி மக்கள்   பயன்பாட்டுக்கு கையளிக்கும் நிகழ்வில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும் போதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார்.

தற்போது நாட்டில் உள்ள மாவட்ட பொது வைத்தியசாலைகளில் 7 வைத்தியசாலைகள் சுகாதார அமைச்சின் நேரடி நிர்வாகத்தின் கீழ்  செயற்படுவத இல்லை. இவற்றில் 4 வைத்தியசாலைகள் வட மாகாணத்திலும், 3  வைத்தியசாலைகள் மேல் மாகாணத்திலும் அமைந்துள்ளன.  இதில் ஒன்று கம்பஹா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மாகாண சபைகளின் கீழ்  ஆரம்ப மற்றும் இரண்டாம் நிலை பராமரிப்பு பிரிவுகள் இயங்குவது சிறப்பாக அமைந்தாலும், விசேட சிகிச்சைகளை வழங்கும் மூன்றாம் நிலை பராமரிப்பு வைத்தியசாலைகள் மத்திய அரசாங்கத்தின் கீழ் இயங்குவது அவசியமாகும்.

அந்த வகையில், பிரதேசத் தேவைகளைக் கருத்திற் கொண்டு கட்டம் கட்டமாக இந்த வைத்தியசாலைகள் பொறுப்பேற்கப்படும். இதன் முதற்கட்டமாக, விரைவில் ஹொரண மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை மத்திய அரசாங்கத்தினால் பொறுப்பேற்கப்பட உள்ளது. அதேபோன்று கம்பஹா மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையையும் சுகாதார அமைச்சின் கீழ் கொண்டு வருவது மிகவும் முக்கியமானது. சுகாதாரத் திட்டங்களை ஒருங்கிணைப்பதிலும், விசேட சிகிச்சைகளுக்கான முன்னுரிமையை வழங்குவதிலும் இது பாரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

சுகாதாரத்துறைக்காக ஒதுக்கப்படும் நிதி மீண்டும் திறைசேரிக்குத் திரும்புவதை ஒரு திறமையாக கருதவில்லை. அவ்வாறு நிதியைத் திருப்பி அனுப்பும் எண்ணமும் எமக்கில்லை. தற்போதைய அரசாங்கம் ஒரு வருடத்திற்குள் செலவிடக்கூடிய நிதியை மதிப்பிட்டு, முறையான திட்டமிடலுடன் செயற்பட்டு வருகிறது. அதற்கமைய, வினைத்திறனுடன் அபிவிருத்திப் பணிகளை முன்னெடுக்கும் வைத்தியசாலைகளுக்குத் தேவையான அதிகப்படியான நிதியை வழங்க நாம் தயங்கப்போவதில்லை என்றார்.