​அவுஸ்திரேலியா 1 மில்லியன்  டாலர் நிதியுதவி வழங்க தயார்

டிட்வா சூறாவளிக்கு இலங்கையின் மீட்புப் பணிகளை ஆதரிப்பதற்காக அவுஸ்திரேலியா அரசாங்கம் 1 மில்லியன் அவுஸ்திரேலியா டாலர்களை மனிதாபிமான உதவியாக வழங்கும் என்று அவுஸ்திரேலியா உயர் ஸ்தானிகராலயம் நவம்பர் 30, 2025 அன்று அறிவித்தது.

இலங்கை முழுவதும் வெள்ளம், நிலச்சரிவுகள் மற்றும் வீடுகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு சேதங்களால் பாதிக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கு அத்தியாவசிய சேவைகளை அவசரமாக வழங்குவதை ஆதரிப்பதை இந்த நிதி நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. அவுஸ்திரேலியா மனிதாபிமான பங்காளிகள், ஐக்கிய நாடுகள் சபை மற்றும் உள்ளூர் அரசு சாரா நிறுவனங்களுடன் இணைந்து கள உதவிகளை வழங்கவும், அவசரத் தேவைகளுக்கு விரைவாக பதிலளிக்கவும் உதவும்.

1 மில்லியன் அவுஸ்திரேலியா டாலர் பங்களிப்புடன், பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் உடனடித் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய ஏற்கனவே உள்ள நிதியை திருப்பிவிடவும், பெண்கள், சிறுமிகள் மற்றும் குறைபாடுகள் உள்ளவர்கள் உள்ளிட்ட பாதிக்கப்படக்கூடிய குழுக்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும் ஆஸ்திரேலியா உள்ளூர் சிவில் சமூக கூட்டாளர்களுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது.

நெருக்கடியால் பாதிக்கப்பட்ட பெண்கள் மற்றும் சிறுமிகளின் பாலியல் மற்றும் இனப்பெருக்க சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்புத் தேவைகளுக்கு ஆதரவை வழங்கும் UNFPA மற்றும் அவுஸ்திரேலியாவால் நிர்வகிக்கப்படும் பிராந்திய முன்முயற்சி உட்பட பிராந்திய மறுமொழி நிதிகளை செயல்படுத்துவதும் இந்த உதவியில் அடங்கும்.

சுமார் 1 மில்லியன் இலங்கையர்கள் சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர், அதிகாரிகள் தொடர்ந்து மதிப்பீடுகள் செய்யும்போது இந்த எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

"இந்த பேரழிவு நேரத்தில் அவுஸ்திரேலியா இலங்கையுடன் நிற்கிறது. நாடு முழுவதும் உள்ள சமூகங்களின் அவசரத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய அரசாங்கம், மனிதாபிமான செயற்பாட்டாளர்கள் மற்றும் சிவில் சமூகத்துடன் நாங்கள் நெருக்கமாகப் பணியாற்றுவோம். எங்கள் எண்ணங்கள் இலங்கை மக்களுடன், குறிப்பாக தற்போதைய நெருக்கடியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுடன் உள்ளன," என்று உயர் ஸ்தானிகர் மேத்யூ டக்வொர்த் கூறினார்.