சலுகைக் குறைப்பு சட்டமூலம் மீதான விசாரணை ஆரம்பம்

முன்மொழியப்பட்ட ஜனாதிபதி உரிமைகள் (ரத்து செய்தல்) சட்டமூலத்தின் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை எதிர்த்து தாக்கல் செய்யப்பட்ட ஏழு விசேட தீர்மான மனுக்களின் விசாரணையை உயர் நீதிமன்றம் தொடங்கியது.

இந்த மனுக்கள் தற்போது உயர் நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி பிரீத்தி பத்மன் சூரசேன, நீதிபதி அச்சலா வெங்கப்புலி மற்றும் நீதிபதி சம்பத் அபயகோன் ஆகியோர் அடங்கிய மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு முன் விசாரிக்கப்படுகின்றன.

1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்க ஜனாதிபதி உரிமைச் சட்டத்தை ரத்து செய்யும் சட்டமூலத்தை எளிய பாராளுமன்ற செயல்முறை மூலம் மட்டும் நிறைவேற்ற முடியாது என்று மனுதாரர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

1986 சட்டம் தற்போது முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் மற்றும் அவர்களது விதவைகளுக்கு சிறப்பு சலுகைகள் மற்றும் உரிமைகளை வழங்குகிறது. முன்மொழியப்பட்ட சட்டமூலம் இந்த சலுகைகளை முற்றிலுமாக ஒழிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.