வத்தளையில் காரில் ஆயுதங்கள் மீட்பு: இருவர் கைது

வத்தளை அல்விஸ் நகர் சந்தி பகுதியில் நிறுத்துமாறு காவல்துறையினரின் உத்தரவை மீறிச் சென்ற காரில் இருந்து துப்பாக்கி மற்றும் வெடிமருந்துகளை பொலிஸார் மீட்டதை அடுத்து, இரண்டு சந்தேக நபர்கள் சனிக்கிழமை (08) கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

வத்தளை காவல் நிலைய அதிகாரிகள், வாகனம் வேகமாகச் சென்றதைத் தொடர்ந்து துரத்திச் சென்று, இறுதியில் அதை நிறுத்தி, ஓட்டுநர் இருக்கைக்கு அடியில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு கைத்துப்பாக்கி மற்றும் ஒரு மெகசினை கண்டுபிடித்ததாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

முதற்கட்ட விசாரணையில், துப்பாக்கி மற்றொரு நபரிடம் ஒப்படைக்க கொண்டு செல்லப்பட்டதாகத் தெரியவந்தது, பின்னர் அவர் மாபோல பகுதியில் கைது செய்யப்பட்டார்.

33 வயதுடைய சந்தேக நபர்கள் இருவரும் யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இந்த ஆயுதம் குற்றச் செயல்களில் பயன்படுத்தப்படுவதற்காகவா என்பது குறித்து வத்தளை பொலிஸார் மேலும் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.