හලාවත-වැලිමඩ-කැලණිය-හාලිඇල ඡන්ද ප්‍රතිඵල

පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ හලාවත, බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ වැලිමඩ හා හාලිඇල, ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කයේ කැලණිය යන මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයන්හි නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇත.

පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ හලාවත මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 47,231ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ වැලිමඩ මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර සජිත් ප්‍රේමදාස ඡන්ද 27,039ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කයේ කැලණිය මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර අනුර කුමාර දිසානායක ඡන්ද 37,049ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.

බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ හාලිඇල මැතිවරණ බල ප්‍රදේශයේ නිල ඡන්ද ප්‍රතිඵලය නිකුත්වී ඇති අතර සජිත් ප්‍රේමදාස ඡන්ද 22,562ක් ලබාගනිමින් එම බල ප්‍රදේශය ජයගැනීමට සමත්වී ඇත.