பலர் தேசிய பட்டியல் மூலம் வருவார்கள்

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) கட்சியின் பெரும்பாலான மூத்த உறுப்பினர்கள் இந்த ஆண்டு தேசியப் பட்டியல் மூலம் பாராளுமன்றத்திற்கு வருவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாக அக்கட்சியின் முன்னாள் எம்.பி. ஒருவர் தெரிவித்துள்ளார்.

பொதுச் செயலாளர் ரஞ்சித் மத்தும பண்டார உட்பட எமது சிரேஷ்ட உறுப்பினர்களில் பெரும்பாலானோர் இந்த வருடம் தேசியப்பட்டியல் மூலம் பாராளுமன்றம் வருவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என எஸ்ஜேபியின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் பொலன்னறுவை மாவட்ட தலைவருமான கிங்ஸ் நெல்சன் ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.

எவ்வாறாயினும், கட்சியின் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச இம்முறையும் கொழும்பு மாவட்டத்தில் போட்டியிடுவார் என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.