மருத்துவர்கள் வெளியேறுவதால் நாட்டுக்கு சிக்கல்

கடந்த 2022ஆம் ஆண்டு முதல் 2024ஆம் ஆண்டு வரையிலான மூன்று ஆண்டுகளில் மருத்துவ நிபுணர்கள் உட்பட 1,489 மருத்துவர்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேறியுள்ளனர் என்று ஒரு புதிய ஆய்வு வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

வருமான வரிச் சட்டங்களில் முன்மொழியப்பட்ட திருத்தங்கள் காரணமாகவும் மருத்துவர்கள் வெளிநாடு செல்வதாக மருத்துவ நிபுணர்கள் கூறுகின்றனர்.

அதிக எண்ணிக்கையிலான மருத்துவர்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேறுவது சுகாதார உள்கட்டமைப்பை சீர்குலைத்து, நிபுணர்களின் பற்றாக்குறையை உருவாக்கியுள்ளது, குறிப்பாக கிராமப்புற மற்றும் பின்தங்கிய பகுதிகளிலேயே மருத்துவ நிபுணர்களின் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டுள்ளது.

ஆய்வுக்காக பெறப்பட்ட தரவுகளின்படி, 2022ஆம் ஆண்டு முதல் 2024ஆம் ஆண்டு வரையிலான மூன்று ஆண்டுகளில் 1,085 மருத்துவர்கள் வெளிநாடுகளில் சிறப்புப் பயிற்சி பெற்று வருகின்றனர்.

இதில் 2022ஆம் ஆண்டில் 477 மருத்துவர்கள் வெளிநாடுகளுக்குச் சென்றுள்ளனர், 2023ஆம் ஆண்டில் 449 மருத்துவர்கள் வெளிநாடுகளுக்குச் சென்றுள்ளனர்.

சிறப்புப் பயிற்சி பெறும் 1,085 மருத்துவர்களில் 205 பேர், 20 சதவீதம் பேர், முதுகலை சான்றிதழ்களைப் பெற்ற பிறகும் நாடு திரும்பவில்லை என்று கூறுகிறது.

சுகாதார அமைச்சிலிருந்து பெறப்பட்ட தரவுகளின்படி, 3,839 மருத்துவ பட்டதாரிகள் மற்றும் 75 பயிற்சியாளர்கள் மூன்று ஆண்டுகளில் பிந்தைய பயிற்சி நியமனங்களுக்கு விண்ணப்பிக்கவில்லை என்றும் ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.

இந்த ஆய்வுக்காக பெறப்பட்ட தரவுகளில், மூன்று ஆண்டுகளில் பல்வேறு நிலை பணி அனுபவங்களைக் கொண்ட 1,209 மருத்துவ அதிகாரிகள் காலியாக இருப்பதாக சுகாதார அமைச்சகம் மதிப்பிட்டுள்ளது.

இது சுமார் 20,000 மருத்துவ அதிகாரிகளைக் கொண்ட ஒரு நாட்டில் மருத்துவ அதிகாரிகளின் எண்ணிக்கையில் 6 சதவீதத்தின் குறிப்பிடத்தக்க குறைவு ஆகும்.

இலங்கை மருத்துவர்கள் இடம்பெயர்ந்த நாடுகளையும் ஆய்வுக் குழு ஆய்வு செய்து, கடந்த ஆண்டு இறுதிக்குள் பிரிட்டனில் தேசிய சுகாதார சேவை மற்றும் சமூக சுகாதார சேவைகளில் பணிபுரியும் இலங்கையர்களின் எண்ணிக்கை 121 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது என்பதைக் காட்டியது.

கடந்த ஆண்டு இறுதியில் இங்கிலாந்தில் 3,082 இலங்கை மருத்துவர்கள் பணிபுரிந்தனர், இதில் 391 மூத்த நிபுணர்கள் மற்றும் 413 நிபுணர்கள் அடங்குவர்.

இருப்பினும், 2019ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், இங்கிலாந்தின் தேசிய சுகாதார சேவை மற்றும் சமூக சுகாதார சேவையில் 1,396 இலங்கை மருத்துவர்கள் மட்டுமே பணியாற்றினர், இதில் 182 மூத்த நிபுணர்கள் மற்றும் 199 நிபுணர்கள் அடங்குவர்.

2022ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவில் நடத்தப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பில், ஆஸ்திரேலியாவிற்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான மருத்துவ நிபுணர்கள் குடிபெயர்ந்த 10 நாடுகளில் இலங்கை நான்காவது இடத்தில் உள்ளது என்பது தெரியவந்துள்ளது.