10  கோடி ரூபாய் மோசடி:  இருவர் கைது

2024 " உறுமய " திட்டத்தின் கீழ் உரிமையற்ற நிலங்களுக்கு நிரந்தர உறுதிகளை வழங்குவதாக வாக்குறுதி அளித்து கிட்டத்தட்ட 100 மில்லியன் ரூபாவை (10 கோடி) மோசடி செய்து தவறாகப் பயன்படுத்தியதாகக் கூறப்படும் ஒரு சந்தேக நபரும் ஒரு பெண்ணும்  குற்றப் புலனாய்வுத் துறையால் கைது செய்யப்பட்டதாக காவல்துறை ஊடகப் பேச்சாளர் அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.

சந்தேக நபர் பணம் மோசடி செய்யப்பட்ட நபரை சிறிகொத்த தலைமையகத்திற்கும் கொழும்பில் உள்ள ஒரு பிரபலமான ஹோட்டலுக்கும் அழைக்கப்பட்டதாக காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்ட 43 வயதான சந்தேக நபரான பெண், பக்கமுன பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என்றும், கிரிபத்கொட பகுதியில் உள்ள ஒரு விடுதியில் தற்காலிகமாக வசித்து வருகிறார் என்றும், சந்தேக நபர் 55 வயதான மகரகமவைச் சேர்ந்தவர் என்றும் காவல்துறை முதற்கட்ட விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது.

உறுமய திட்டத்தின் கீழ் உரிமையற்ற நிலங்களுக்கு நிரந்தர உறுதிகளை வழங்குவதாகக் கூறி கல்முனை பகுதியில் 164 தொழிலதிபர்களை ஏமாற்றி, தன்னை ஒரு வழக்கறிஞராக அறிமுகப்படுத்தி, தொழிலதிபர்களை ஏமாற்றி, ஒருவரிடமிருந்து ஆறு லட்சம் ரூபாய் பெற்றுள்ளார் என்றும் முதற்கட்ட விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளதாக காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.