எல்ல - பசறை வீதியில் மரமொன்று முறிந்து விழுந்தது!

எல்ல - பசறை வீதியில் 05ஆவது மைல்கல் பிரதேசத்தில் இன்று திங்கட்கிழமை (27) பிற்பகல் மரமொன்று முறிந்து விழுந்துள்ளதாக எல்ல பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

நீண்ட நாட்களாக தொடரும் கடும் மழையுடன் கூடிய வானிலை காரணமாக இந்த மரம் முறிந்து விழுந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மரம் முறிந்து விழுந்ததால் எல்ல - பசறை வீதியில் போக்குவரத்து பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

வீதியில் முறிந்து விழுந்த மரத்தை அகற்றுவதற்காக பணிகள் இடம்பெற்று வருவதாக பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.