ஹட்டன் விபத்தில் ஒருவர் படுகாயம்

ஹட்டன் - நோர்வூட் பகுதியில் இருந்து பயணித்த காரும், ஹட்டனில் இருந்து வந்த மோட்டார் சைக்கிளும் மோதி விபத்துக்குள்ளானதில் ஒருவர் படுகாயமடைந்துள்ளார்.

இச்சம்பவம் நேற்று மாலை 6.15 மணியளவில் மஸ்கெலியா - ஹட்டன் பிரதான வீதியில் டிக்கோயா வனராஜா தேயிலை தொழிற்சாலைக்கு அருகில் இடம்பெற்றுள்ளது.

விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் வண்டியில் பயணித்த நபர் பலத்த காயங்களுடன் டிக்கோயா கிளங்கன் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார். மேலதிக விசாரணைகளை ஹட்டன் பொலிஸார் முன்னெடுத்து வருகின்றனர். R