”மக்களுக்கு குறுஞ்செய்தி அனுப்புவோம்”

தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) அரசாங்கம் வெளிப்படையான முறையில் நியாயமான வரியை வசூலிக்கும், மேலும் ஒவ்வொரு வரி செலுத்துபவருக்கும் செலுத்தப்படும் வரிகள் மற்றும் அது எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பது குறித்து குறுஞ்செய்தி மூலம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தெரிவிக்கப்படும். , என NPP தலைவர் அனுரகுமார திஸாநாயக்க நேற்று (24) தெரிவித்தார்.

அரசாங்கத்தை பொறுப்பேற்ற இரண்டு அல்லது மூன்று வருடங்களுக்குள் இந்த முறை அறிமுகப்படுத்தப்படும் என பலாங்கொடையில் நடைபெற்ற பேரணியில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றிய போது அவர் கூறினார்.

"இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஒவ்வொரு ஆண்டும் வரி செலுத்துவோரின் கைபேசிக்கு குறுஞ்செய்தி அனுப்புவோம், அவர் செலுத்திய வரியின் அளவு மற்றும் வரிப் பணம் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்பட்டது என்பது பற்றிய புதுப்பிப்பை அவர்களுக்கு வழங்குவோம். கல்வி, சுகாதார வீதி மேம்பாடு போன்றவற்றில், வரி செலுத்துவோர், தாங்கள் செலுத்தும் வரிப்பணம் எவ்வாறு செலவிடப்படுகிறது என்பதை அறிந்து கொள்வார்கள்,'' என்றார்.

மக்களும் வர்த்தகர்களும் வரி செலுத்த விரும்புவதாகவும் வரிப்பணம் கொள்ளையடிக்கப்படுவதை அவர்கள் விரும்புவதில்லை எனவும் திஸாநாயக்க தெரிவித்தார்.

"வரியை செலுத்தும் போது, ​​மக்கள் அதன் பலனைப் பெற வேண்டும். நாங்கள் வெளிப்படையான முறையில் நியாயமான வரி வசூலிப்போம்," என்று அவர் கூறினார்.