ஆந்திராவில் பொது - தனியார் கூட்டாண்மையில் செயற்படும் மூன்று துறைமுகங்கள் மூலம் அரசுக்கு சிறந்த வருமானம் - ஆந்திராவின் நிதிச் செயலாளர் ரொனால்ட் ரோஸ்

ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் மூன்று துறைமுகங்கள் முற்றிலும் பொது - தனியார் கூட்டாண்மை மாதிரியில் உள்ளன. இதன் மூலம் எங்களுக்கு நல்ல வருமானம் கிடைக்கிறது. மேலும், செயல்திறன் கொண்ட செயல்பாடும் நிறுவப்பட்டுள்ளது. கிருஷ்ணாபட்டினம், காக்கிநாடா மற்றும் கங்காவரம் ஆகிய  மூன்றும் பொது தனியார் கூட்டாண்மை துறைமுகங்களாக உள்ளன என்று  இந்தியாவின் ஆந்திராவின்  நிதிச் செயலாளர் ரொனால்ட் ரோஸ், வீரகேசரிக்கு வழங்கிய விசேட செவ்வியில்  தெரிவித்தார்.