கெஹெலிய குடும்பத்தாரின் மனு தள்ளுபடி

முன்னாள் அமைச்சர் கெஹெலிய ரம்புக்வெல்லவின் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்குச் சொந்தமான சொத்துக்களை முடக்க கொழும்பு மேல் நீதிமன்றம் பிறப்பித்த உத்தரவை ரத்து செய்ய ரிட் உத்தரவைக் கோரி தாக்கல் செய்யப்பட்ட மூன்று மனுக்களை இலங்கை உயர் நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்து உத்தரவிட்டுள்ளது.

இந்த சொத்து முடக்கம், லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணையத்தால் நடத்தப்பட்ட விசாரணையுடன் தொடர்புடையது.

மனுக்களின் ரம்ப உண்மைகளை மதிப்பாய்வு செய்த பிறகு, நீதிபதி ஜனக் டி சில்வா தலைமையிலான உயர் நீதிமன்றத்தின் மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு, தள்ளுபடி செய்வதற்கான உத்தரவை பிறப்பித்தது.