”எனக்கு உகாண்டா மெனிகே என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது”

கடந்த ஆட்சியில் உகாண்டா மற்றும் நாட்டின் பிற இடங்களில் பதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ள திருடப்பட்ட சொத்துக்கள் குறித்து குற்றச்சாட்டை முன்வைத்த தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) வேட்பாளர் நிலாந்தி கோட்டஹச்சி, மறைத்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் முறைகேடான சொத்துக்களை மீட்பதன் அவசியம் குறித்த பொதுக் கருத்தில் தான் இவ்வாறான கருத்துக்களை தெரிவித்ததாக தெரிவித்துள்ளார்.

“சமீப காலங்களில் நான் கூறிய சில கருத்துக்கள் என் மீது அவதூறுகளை தூண்டின. எனக்கு உகாண்டா குமாரி அல்லது உகாண்டா மெனிகே என்று பட்டப்பெயர் சூட்டப்பட்டது.

ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு முன்னதாக, எனது உரைகளில், சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கு, நீதி, தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) மற்றும் அதன் ஜனாதிபதி வேட்பாளர் தோழர் அநுரகுமார திஸாநாயக்க ஆகியோர் அதில் என்ன செய்ய முடியும் என்பதை மீளமைக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை நான் கவனித்தேன்.

அதற்கான எங்கள் திட்டத்தில், சொத்துகளை மீட்டெடுப்பதற்கான ஒரு நிறுவனத்தை நிறுவ உறுதியளித்தோம். வளர்ந்த நாடுகளில், அத்தகைய சட்டங்களை செயல்படுத்துவதற்காக நிறுவப்பட்ட இத்தகைய நிறுவனங்கள் உள்ளன. அதாவது பொதுப் பணத்தை துஷ்பிரயோகம் செய்து வெளிநாட்டில் முதலீடு செய்து வேறு இடங்களில் பதுக்கி வைத்திருக்கும் பணத்தை மீட்பது தொடர்பான நிறுவனம்.

இந்த முழு உரையின் ஒரு பகுதியாக உகாண்டாவில் பதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ள பணத்தை திரும்பக் கொண்டுவர வேண்டியதன் அவசியத்தைப் பற்றி நான் கேட்டேன். இதுபோன்ற கருத்துக்களை நான் கூறியபோது, ​​ அச்சிடலில் ஈடுபட்டுள்ள De La Rue நிறுவனம் உகாண்டாவிற்கு அனுப்பப்பட வேண்டிய நாணயத் தாள்களை அச்சடித்துள்ளது என்பதை நான் முழுமையாக அறிந்தேன். இது அந்த நேரத்தில் சமூகத்தில் ஒரு பேச்சுப் பொருளாக மாறியது. இன்னும் இது ஒரு முறைமையின் படி அச்சிடப்பட்ட தாள்களை மீள அனுப்பும் முறை என்பது எனக்குப் புரிகிறது.

இன்னும் முந்தைய அரசாங்கம் உகாண்டாவிலும் உலகின் பிற பகுதிகளிலும் முதலீடு செய்திருப்பதை நாம் அறிவோம். பணம் மோசடி செய்யப்பட்ட நிகழ்வுகள் உள்ளன.

எமது அரசாங்கத்தின் காலத்தில் இவ்வாறு திருடப்பட்ட பணத்தை மீட்பதற்கான சட்டங்களை இயற்ற உள்ளோம். NPP அரசாங்கமோ அல்லது எந்த அரசாங்கமோ, பொதுப் பணத்தை துஷ்பிரயோகம் செய்வதை கண்டறிந்து நடவடிக்கை எடுப்பது சட்டபூர்வமான கடமையாகும். நான் சொன்னதற்கு முழுப்பொறுப்பேற்கிறேன்.

அது உகாண்டாவில் இருந்தாலும் சரி, எங்கிருந்தாலும் சரி, சம்பந்தப்பட்ட வழக்குகளை கையாள்வதற்கு நாங்கள் பொறுப்பேற்போம்,” என்று அவர் கூறினார்.

முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்சவின் குற்றச்சாட்டு குறித்து கேட்கப்பட்ட கேள்விக்கு, நான் கூறியதை சவால் செய்ய திரு ராஜபக்ஷவுக்கு முழு ஜனநாயக உரிமை உள்ளது என்றார்.

அதற்கு தகுந்த நேரத்தில் உரிய முறையில் பதிலளிக்க நாங்கள் தயாராக உள்ளோம் என்று அவர் கூறினார்.