ஹல்துமுல்லையில் 111 குடும்பங்கள் வெளியேற்றம்

மண்சரிவு அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தும் கனமழை காரணமாக, பசறை, ஹப்புத்தளை மற்றும் ஹல்துமுல்ல பிரதேச செயலகப் பிரிவுகளில் 111 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 301 உறுப்பினர்கள் இன்று (26) பிற்பகல் தங்கள் வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு மாற்றப்பட்டதாக பதுளை மாவட்டச் செயலாளர் பண்டுக ஸ்ரீ பிரபாத் அபேவர்தன தெரிவித்தார்.

பசறை கனவேரெல்ல தோட்டத்தில் உள்ள 69 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 197 உறுப்பினர்கள் தங்கள் வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு பசறை கனவேரெல்ல பகல்நேர பராமரிப்பு மையம் மற்றும் கனவேரெல்ல எண். 3 தமிழ்ப் பாடசாலையில் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

அதே நேரத்தில் ஹல்துமுல்லவின் பத்கொட பகுதியில் வசிக்கும் 32 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 72 உறுப்பினர்கள், தியதலாவாவின் கல்கந்த முத்துவான பிரிவில் வசிக்கும் 8 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 21 உறுப்பினர்கள் மற்றும் ஹப்புத்தளை கோவில் அருகே வசிக்கும் 2 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 11 உறுப்பினர்கள் தங்கள் வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ளதாக பதுளை மாவட்டச் செயலாளர் பண்டுக ஸ்ரீ பிரபாத் அபேவர்தன தெரிவித்தார். அவர்களில் பெரும்பாலோர் தற்காலிகமாக தங்கள் வீடுகளில் தங்கியுள்ளனர். அவர்களுக்குத் தேவையான சமைத்த உணவு மற்றும் சுகாதார வசதிகள் வழங்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார்.