ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළට GSS+ සඳහා ජාත්‍යන්තර පිළිගැනීමක්

පාරිසරික මූල්‍ය ආයතනය විසින් පවත්වන ලද 2026 තිරසාර ණය සම්මාන උළෙලේදී ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළ එහි හරිත, සමාජීය, තිරසාරභාවය සහ තිරසාරභාවය-සම්බන්ධිත (GSS+) බැඳුම්කර නිකුත් කිරීම්වල ගුණාත්මකභාවය සහ නවෝත්පාදනය සඳහා ජාත්‍යන්තර පිළිගැනීමක් ලබා ඇති බව කොළඹ කොටස් වෙළෙඳපොළ (CSE) නිවේදනය කරයි.

මෙම සන්ධිස්ථානය ශ්‍රී ලංකාවේ තිරසාර මූල්‍ය ක්ෂේත්‍රය අඛණ්ඩව ශක්තිමත් කිරීම සහ ජාත්‍යන්තර ප්‍රාග්ධන වෙළෙඳපොළවල් සමඟ එහි වර්ධනය වන පෙළගැස්ම පිළිබිඹු කරයි.

මෙම ජයග්‍රහණය ශ්‍රී ලංකාවේ GSS+ බැඳුම්කර වෙළෙඳපොළ සංවර්ධනය හා ජාත්‍යන්තර ස්ථානගත කිරීම සඳහා සහාය වී ඇති Expertise France විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ලද යුරෝපා සංගම් අරමුදල් සහිත හරිත ප්‍රතිසාධන පහසුකම සමඟ තිරසාර සහයෝගීතාවයක් මත ගොඩනගා ඇත. ජේසන් ටේලර් නායකත්වය දෙන උපදේශක කණ්ඩායමක් වන Baastel හි තාක්ෂණික යෙදවුම් සමඟ කොළඹ කොටස් වෙළෙඳපොළ සමඟ සමීප සහයෝගීතාවයෙන් උපදේශන සහ සම්බන්ධීකරණ සහාය ලබා දී ඇත.

2023 දී ශ්‍රී ලංකාවේ හරිත බැඳුම්කර රාමුව ක්‍රියාත්මක කිරීමට සහාය දීමෙන් පසු, මෙම සම්බන්ධතාවය රටේ GSS+ බැඳුම්කර වෙළෙඳපොළ සංවර්ධනය කිරීමේ පුළුල් උත්සාහයක් දක්වා පරිණාමය වී ඇත. ශක්තිමත් ප්‍රතිපත්ති පෙළගැස්ම, වෙළෙඳපොළ සංවර්ධනය සහ පාර්ශ්වකරුවන්ගේ සහභාගීත්වය තුළින්, මෙම හවුල්කාරිත්වය ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව ආයතනික GSS+ බැඳුම්කර නිකුත් කිරීම් සඳහා දායක වී ඇත.

සාමූහිකව, ශ්‍රී ලංකාවේ මෑත කාලීන GSS+ බැඳුම්කර නිකුත් කිරීම් හරිත, නිල්, සමාජීය, තිරසාරභාවය සහ තිරසාරභාවයට සම්බන්ධ උපකරණ, පුනර්ජනනීය බලශක්තිය, බලශක්ති කාර්යක්ෂමතාව, ජලය සහ වෙරළබඩ ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව සහ ඇතුළත් සමාජ යටිතල පහසුකම් වැනි ප්‍රමුඛතා අංශ සඳහා මූල්‍යකරණය කරමින් ආසන්න වශයෙන් රු.බිලියන 82ක් (යුරෝ මිලියන 216ක් පමණ) රැස් කර ඇත. ශ්‍රී ලංකාවේ තිරසාර මූල්‍ය රාමුව කෙරෙහි වර්ධනය වන ආයෝජක විශ්වාසය පිළිබිඹු කරමින් මෙම නිකුත් කිරීම් අධික ලෙස දායක වී ඇත.

2025 දී ශ්‍රී ලංකාවේ GSS+ බැඳුම්කර නියාමන රාමුව හඳුන්වාදීම, ජාත්‍යන්තර මූලධර්මවලට අනුකූලව, වෙළඳපල විශ්වසනීයත්වය සහ ආයෝජක විශ්වාසය තවදුරටත් ශක්තිමත් කිරීම මගින් මෙම ප්‍රගතියට සහාය වී ඇත.

මෙම සම්මාන මගින් පහත සඳහන් ශ්‍රී ලාංකේය ආයතන හඳුනා ගැනේ. ඒවා නම්,

DFCC බැංකුව - නවෝත්පාදනය සඳහා සම්මානය: ප්‍රතිලාභ භාවිතය (හරිත බැඳුම්කර, APAC)

ලංකා බැංකුව - නවෝත්පාදනය සඳහා සම්මානය: තිරසාර බැඳුම්කර ව්‍යුහය (APAC)

මෙම ජාත්‍යන්තර පිළිගැනීම් ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රාග්ධන වෙළඳපොළ සඳහා වැදගත් සන්ධිස්ථානයක් සනිටුහන් කරන අතර, එහි තිරසාර මූල්‍ය පරිසර පද්ධතියේ වර්ධනය වන පරිණතභාවය පිළිබිඹු කරයි. GSS+ බැඳුම්කර සඳහා සාර්ථක නිකුත් කිරීම සහ ශක්තිමත් ආයෝජක ප්‍රතිචාරය පෙන්නුම් කරන්නේ මෙරට සමාගම්, පාරිසරික හා සමාජීය වශයෙන් බලපෑම් සහිත ආයෝජන සඳහා ප්‍රාග්ධනය බලමුළු ගන්වන අතරම ගෝලීය හොඳම භාවිතයන් සමඟ පෙළගැස්වීමට සමත් බවයි.

මේ පිළිබඳ අදහස් දක්වමින් කොළඹ කොටස් වෙළෙඳපොළේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී රජීව බණ්ඩාරනායක මහතා,  “කොළඹ කොටස් වෙළෙඳපොළේදී, නිෂ්පාදන නවෝත්පාදනය, නියාමන සංවර්ධනය, පාර්ශ්වකරුවන්ගේ සහභාගීත්වය සහ ජාත්‍යන්තර සහයෝගීතාවය තුළින් ශක්තිමත් සහ විශ්වසනීය තිරසාර ණය වෙළෙඳපොළක් පෝෂණය කිරීමට අපි කැපවී සිටිනවා. ශ්‍රී ලංකාව සිය ආර්ථික ප්‍රතිසාධන ගමන් මඟෙහි යන විට, දිගුකාලීන ආයෝජන ආකර්ෂණය කර ගැනීම, ඔරොත්තු දීමේ හැකියාවට සහාය වීම සහ කලාපයේ වගකිවයුතු ප්‍රාග්ධනය සඳහා නැගී එන ගමනාන්තයක් ලෙස රට ස්ථානගත කිරීම සඳහා තිරසාර මූල්‍යකරණය තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කරනු තිබෙනවා” යැයි සඳහන් කළේය.