நீலக்கடல் கடற்படைக் கனவு

செங்கடலில் கடற்படைக் கப்பலை நிலை நிறுத்தும் அரசியல் முடிவுக்குப் பின்னால் பெரியதொரு பொருளாதாரச் சுமையும் காத்திருக்கிறது.

அத்தகைய சுமைகளைத் தாங்கக் கூடிய நிலையில் நாடு இருக்கிறதா என்ற கேள்வியே இப்போது பரவலாக எழுகிறது.

இவற்றுக்குத் தீர்வை எட்டிய பின்னர் சர்வதேச கடலுக்குச் செல்லாம், நீலக்கடல் கடற்படை கனவை நனவாக்கலாம் என்பதே கர்தினால் போன்றோரின் வாதமாக உள்ளது.

முதலில் கூரையில் ஏறிக் கோழியைப் பிடியுங்கள், பிறகு வானத்தில் ஏறி வைகுண்டத்துக்குப் போகலாம் என்ற தொனியில் அவர், வெளியிட்டுள்ள கருத்து நியாயமற்றது என கூற முடியாது.