தெற்கு சூடானிலிருந்து கச்சா எண்ணெய் இறக்குமதியை தவிர்க்குமாறு முன்னாள் தூதுவர் கனநாதன் பரிந்துரை

தெற்கு சூடானிலிருந்து கச்சா எண்ணெய் இறக்குமதி செய்யும் இலங்கையின் முயற்சி, அரசியல் தடைகள், விநியோகத் தடங்கல்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும் என தெற்கு சூடானுக்கான இலங்கையின் முன்னாள் தூதுவர் கனநாதன் தெரிவித்துள்ளார். எனவே, இந்த முயற்சியை இலங்கை அதிகாரிகள் கைவிட வேண்டும் என்றும் அவர் தனது கருத்தை தெரிவித்துள்ளார்.

தடைகள், நம்பகத்தன்மையற்ற விநியோகச் சங்கிலிகள் மற்றும் சுத்திகரிப்பு இணக்கமின்மை ஆகியவற்றைக் காரணம் காட்டி, அத்தகைய நடவடிக்கையை மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு இலங்கை எரிசக்தி அதிகாரிகளை தூதர் கனநாதன் வலியுறுத்தினார். "எரிசக்தி பாதுகாப்பிற்கு பல்வகைப்படுத்தல் அவசியம் என்றாலும், இந்த கட்டத்தில் தெற்கு சூடான் கச்சா எண்ணெயை இறக்குமதி செய்வது இலங்கைக்கு நடைமுறைக்கு ஏற்றதாகவோ அல்லது பொருளாதார ரீதியாகவோ சாத்தியமில்லை" என்று அவர் கூறினார்.

2018 முதல், அமெரிக்கா அரசுக்குச் சொந்தமான எண்ணெய் நிறுவனமான நைல்பெட் உட்பட குறைந்தது 15 தெற்கு சூடான் எண்ணெய் தொடர்பான நிறுவனங்கள் மீது தடைகளை விதித்துள்ளது. இந்தக் கட்டுப்பாடுகள் அந்த நாட்டின் உள்நாட்டுப் போருக்குப் பொருளாதார ஆதாரமளிக்க வேண்டாம் என்பதற்காக விதிக்கப்பட்டன.

தெற்கு சூடான் கச்சா எண்ணெய் வர்த்தகம் செய்ய விரும்பும் எந்தவொரு நாடும் அல்லது நிறுவனமும் அமெரிக்க ஏற்றுமதி உரிமத்தைப் பெறுவது கட்டாயமாகும், இது அமெரிக்க டாலர்களில் பரிவர்த்தனைகளை சிக்கலாக்குகிறது மற்றும் கடுமையான இணக்கத் தேவைகளுக்கு உட்பட்டது. இத்தகைய சட்டப்பூர்வ அபாயங்கள் முக்கிய உலகளாவிய எண்ணெய் வர்த்தகர்கள் பொறுப்பை ஈடுசெய்ய குறிப்பிடத்தக்க தள்ளுபடிகள் வழங்கப்படாவிட்டால் தெற்கு சூடானுடன் ஈடுபடுவதைத் தடுத்துள்ளன, என்று தூதர் கனநாதன் வலியுறுத்தினார்.

தெற்கு சூடான் ஒரு நிலத்தால் சூழப்பட்ட நாடு, மேலும் அனைத்து கச்சா எண்ணெய் ஏற்றுமதிகளும் சூடான் வழியாக போர்ட் சூடானுக்குச் செல்லும் ஒற்றைக் குழாய்வழியை நம்பியுள்ளன. இருப்பினும், தொடர்ச்சியான குழாய்வழித் தடங்கல்கள், உள்நாட்டு அமைதியின்மை மற்றும் ஹவுதி கிளர்ச்சியாளர்களை உள்ளடக்கிய செங்கடல் மோதல் ஆகியவை விநியோக வழிகளை மிகவும் நிலையற்றதாக மாற்றியுள்ளன. சமீபத்திய மாதங்களில் பல முறை அசாதாரணச் சூழ்நிலை (force majeure) அறிவிப்புகள் சந்தை நம்பிக்கையை மேலும் அசைத்துள்ளன.

""நமது தேசிய இருப்புக்கள் குறைவாக இருப்பதாலும், நமது சுத்திகரிப்பு செயல்பாடுகளுக்கு நிலையான மற்றும் பாதுகாப்பான கச்சா எண்ணெய் வரத்து தேவைப்படுவதாலும் இந்த கணிக்க முடியாத நிலை இலங்கைக்கு குறிப்பாக கவலை அளிக்கிறது," என்று கனநாதன் குறிப்பிட்டார்.

விநியோகம் பாதுகாக்கப்பட்டாலும், போர்ட் சூடான் வழியாக அனுப்புவதற்கு இராணுவமயமாக்கப்பட்ட மண்டலங்கள் மற்றும் வளர்ச்சியடையாத உள்கட்டமைப்பு வழிசெலுத்தல் தேவைப்படும் - இவை கப்பல் செலவுகளை உயர்த்தும் மற்றும் விநியோகங்களை தாமதப்படுத்தும் காரணிகள்.

தெற்கு சூடான் முதன்மையாக இரண்டு கச்சா எண்ணெய் கலவைகளை ஏற்றுமதி செய்கிறது: நைல் கலவை (அரை-இனிப்பு) மற்றும் டார் கலவை (கனமான, அமிலத்தன்மை). இரண்டில், டார் பிளென்ட் குறிப்பாக சிக்கலானது, அதிக மொத்த அமில எண் (2.1–2.4 TAN) கொண்டது, இது அத்தகைய தரங்களைக் கையாள வடிவமைக்கப்படாத சுத்திகரிப்பு உட்கட்டமைப்பிற்கு கடுமையான அரிப்பு அபாயங்களை ஏற்படுத்துகிறது.

இலங்கையின் சபுகஸ்கந்த சுத்திகரிப்பு நிலையம், ஒரு நாளைக்கு 50,000 பீப்பாய்கள் கொள்ளளவு கொண்டது, லேசானது முதல் நடுத்தரமானது வரையிலான இனிப்பு கச்சா எண்ணெய் பதப்படுத்த அளவீடு செய்யப்படுகிறது. தெற்கு சூடானின் கனமான கலவைகளுக்கு இடமளிக்க, கணிசமான முதலீடுகள் தேவைப்படும்:

“இந்த தொழில்நுட்ப மேம்படுத்தல்கள் தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட கச்சா எண்ணெயிலிருந்து பெறப்பட்ட எந்தவொரு விலை நன்மையையும் நீக்கும்,” என்று கனநாதன் மேலும் கூறினார்.

இலங்கையின் அந்நிய செலாவணி இருப்புக்கள் அழுத்தத்தின் கீழ் இருப்பதாலும், உலகளாவிய எண்ணெய் விலைகள் நிலையற்றதாக இருப்பதாலும், தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட ஆனால் சுத்திகரிக்க கடினமான கச்சா எண்ணெய் இறக்குமதி குறைந்தபட்ச பொருளாதார வருவாயை வழங்குகிறது. அதற்கு பதிலாக, தொழில்நுட்ப ரீதியாக இணக்கமான மற்றும் வணிக ரீதியாக பாதுகாப்பான நைஜீரியாவின் போனி லைட் அல்லது அரபு லைட் கலவைகள் போன்ற நிலையான, அனுமதிக்கப்படாத சப்ளையர்களிடமிருந்து இறக்குமதிகளைத் தொடர தூதர் கனநாதன் அறிவுறுத்தினார்.

இலங்கை நம்பகமான, அரசியல் ரீதியாக நிலையான சந்தைகளில் இருந்து கச்சா எண்ணெய் பெறுவதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும், அதே நேரத்தில் உள்நாட்டு சுத்திகரிப்பு திறனை நவீனமயமாக்குவதில் தொடர்ந்து முதலீடு செய்ய வேண்டும் - குறிப்பாக முன்மொழியப்பட்ட அம்பாந்தோட்டா சுத்திகரிப்பு நிலையம் போன்ற திட்டங்கள் மூலம். நமது எரிசக்தி எதிர்காலம் நிச்சயமற்ற தன்மையின் அடிப்படையில் அல்ல, பாதுகாப்பின் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்பட வேண்டும்.