தங்கல்லையில் 2 துப்பாக்கிகளுடன் சந்தேக நபர் கைது

தங்கல்லை பிரிவு குற்றப் புலனாய்வுப் பணியகத்தால் 11ஆம் திகதி சனிக்கிழமை காலை 2 உள்ளூரில் தயாரிக்கப்பட்ட துப்பாக்கிகள் மற்றும் வெடிமருந்துகளுடன் ஒரு சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டார்.

திஸ்ஸமஹாராம காவல் பிரிவில் உள்ள சமகுலிய குளத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு சாகுபடி நிலத்தில் நடத்தப்பட்ட சோதனையின் போது இந்தக் கைது இடம்பெற்றுள்ளது.

அங்குள்ள ஒரு சேமிப்பு அறையில் இருந்து 02 உள்ளூரில் தயாரிக்கப்பட்ட துப்பாக்கிகள், 11 T56 வெடிமருந்துகள், 03 M16 வெடிமருந்துகள் மற்றும் 03 HPMG வெடிமருந்துகளையும் பொலிஸார் கைப்பற்றியுள்ளனர்.

கைது செய்யப்பட்ட நபர் காவந்திஸ்சபுர, திஸ்ஸமஹாராம பகுதியில் வசிக்கும் 37 வயதுடைய முன்னாள் இராணுவ வீரர் ஆவார்.