ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியின் பதவிகளிலிருந்து அமரவீர  உட்பட மூவரை நீக்குவதைத் தடுக்கும் தடை உத்தரவு நீடிப்பு!

துமிந்த திசாநாயக்க, லசந்த அழகியவண்ண மற்றும் மஹிந்த அமரவீர ஆகியோரை கட்சியில் இருந்து நீக்குவதற்கு ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியின் செயற்குழு மேற்கொண்ட தீர்மானத்தை  தடுக்கும் இடைக்காலத் தடை உத்தரவு ஏப்ரல் 24 ஆம் திகதி வரை நீடிக்கப்பட்டுள்ளது.

குறித்த  நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட மனு இன்று திங்கட்கிழமை (08)  விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட போதே கொழும்பு மாவட்ட நீதிபதி சந்துன் விதான இந்த உத்தரவை பிறப்பித்ததார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன மற்றும் ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சியின் பதில் பொதுச் செயலாளர் சரதி துஷ்மந்த மித்ரபால உள்ளிட்ட சிலர் இந்த மனுக்களில் பிரதிவாதிகளாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.