உலக அமைதிச் சுட்டெண் 2026: இலங்கை  முன்னேற்றம்

2026-ஆம் ஆண்டிற்கான உலக அமைதிச் சுட்டெண்ணில் (Global Peace Index), இலங்கை 67-வது இடத்திற்கு முன்னேறி, உலகளாவிய நிலைத்தன்மையில் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியைப் பதிவு செய்துள்ளது. கடந்த 2025-ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில் 97-வது இடத்தில் இருந்த இலங்கை, இம்முறை பெரும் முன்னேற்றம் கண்டு பிராந்தியத்திலேயே மிகச்சிறந்த முன்னேற்றத்தை அடைந்த நாடாகத் திகழ்கிறது.

‘பொருளாதாரம் மற்றும் அமைதிக்கான நிறுவனம்’ (IEP) வெளியிட்டுள்ள இந்த அறிக்கையின்படி, தெற்காசியாவில் அதிக சதவீத முன்னேற்றம் கண்ட நாடாக இலங்கை உருவெடுத்துள்ளது; அதன் அமைதிச் சுட்டெண் மதிப்பெண் 2.3 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது. 2022-ஆம் ஆண்டு இலங்கையை உலுக்கிய கடுமையான பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து நாடு படிப்படியாக மீண்டு, ஸ்திரத்தன்மையை அடைந்திருப்பதை இந்த உயர்வு பிரதிபலிக்கிறது.

இந்த 2026-ஆம் ஆண்டு சுட்டெண்ணின்படி, தெற்காசியாவின் அமைதியான நாடுகள் வரிசையில் பூடான் உலக அளவில் 16-வது இடத்தைப் பிடித்து முதலிடத்தில் இருக்க, இலங்கை 67-வது இடத்தைப் பெற்று இரண்டாவது இடத்திற்கு முன்னேறியுள்ளது. பிராந்தியத்தின் ஏனைய நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது, இலங்கையின் இந்த நிலைப்பாடு வலுவானதாக உள்ளது. ஏனைய நாடுகளின் தரவரிசை பின்வருமாறு:

இலங்கையின் இந்த முன்னேற்றத்திற்கு இராணுவமயமாக்கல் (Militarisation) துறையில் ஏற்பட்ட 6.4 சதவீத முன்னேற்றமே முக்கிய காரணமாகும். குறிப்பாக, ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அமைதிப்படை நிதியுதவி குறிகாட்டியில் 40.8 சதவீத முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளமை, சர்வதேச ரீதியில் இலங்கையின் ஈடுபாடு மற்றும் பாதுகாப்பு ஸ்திரத்தன்மை பலப்படுத்தப்பட்டுள்ளதைக் காட்டுகிறது.

பாதுகாப்பு மற்றும் பாதுகாப்புத் துறையில் (Safety and Security domain) 1.8 சதவீத முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. இதில் அரசியல் ஸ்திரமின்மை தொடர்பான குறிகாட்டியில் 25 சதவீத முன்னேற்றம் கண்டிருப்பது, உள்நாட்டு பதற்றங்கள் தணிந்து, ஆளுமை வலுவடைந்துள்ளதையே உணர்த்துகிறது. இது பொதுமக்களிடையே தேசிய ஸ்திரத்தன்மை குறித்த நம்பிக்கையை அதிகரித்துள்ளது.

பல ஆண்டுகாலத் துயரங்களுக்குப் பிறகு பொருளாதார நிலைமை மேம்பட்டதே இந்த முன்னேற்றத்திற்கு அடிப்படையாகும். பணவீக்க அழுத்தம் குறைந்துள்ளமை மற்றும் தொடர்ச்சியான பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் மக்களின் அதிருப்தியைக் குறைத்துள்ளன. 2024-ஆம் ஆண்டில் இலங்கை 5 சதவீத பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பதிவு செய்துள்ளதோடு, பணவீக்கம் மறைமுக நிலையை எட்டியுள்ளமை மேக்ரோ பொருளாதார நிலைமைகள் சீரடைந்துள்ளதை உறுதிப்படுத்துகின்றன. அத்துடன், 2024-இன் இறுதியில் சர்வதேச கடன் பத்திரதாரர்களுடன் எட்டப்பட்ட வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கடன் மறுசீரமைப்பு ஒப்பந்தம், நிதி ஸ்திரத்தன்மையை மீட்டெடுத்து முதலீட்டாளர்களின் நம்பிக்கையை வலுப்படுத்தியுள்ளது.

இருப்பினும், தற்போதைய நேர்மறையான மாற்றங்களுக்கு மத்தியிலும், இலங்கை சில சவால்களை எதிர்கொண்டுள்ளது. நாட்டின் கடன்-ஜிடிபி (Debt-to-GDP) விகிதம் 101 சதவீதமாக இருப்பதும், எரிசக்தி இறக்குமதியில் சுமார் 60 சதவீதத்தைச் சார்ந்திருப்பதும் தொடர்ச்சியான அபாயங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. இவற்றைத் திறம்பட முகாமைத்துவம் செய்யாவிட்டால், நீண்டகால ஸ்திரத்தன்மையில் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று அறிக்கை எச்சரிக்கிறது.

சிட்னியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் ஒரு சுதந்திரமான உலகளாவிய சிந்தனைக் குழுவான ‘பொருளாதாரம் மற்றும் அமைதிக்கான நிறுவனம்’, உலகெங்கிலும் உள்ள அமைதிப் போக்குகளை அளவிடுவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. மனித நல்வாழ்வு, பொருளாதாரச் செயல்பாடு மற்றும் நிலையான அபிவிருத்தி ஆகியவற்றின் முக்கியக் குறியீடாக அமைதியை இந் நிறுவனம் மதிப்பிடுகிறது.