ஒரு வழக்கில் வாதாட  ஒரு பெண் என்னை அழைத்தாள்: செவ்வந்தி

கனேமுல்ல சஞ்சீவவைச் சுடுவதற்காக புதுக்கடை நீதிமன்றத்திற்கு நான் வந்த போது, ​​என்னை ஒரு வழக்கறிஞர் என்று நினைத்து ஒரு பெண் ஒரு வழக்கில் வாதாடுவதற்கு  என்னிடம் வழக்கை  ஒப்படைத்தாள் என இஷாரா செவ்வந்தி தெரிவித்துள்ளார்.

சஞ்சீவவின் கொலைக்குப் பின்னணியில் இருந்த மூளையாகக் கருதப்படும் இஷாரா செவ்வந்தி, பொலிஸ் விசாரணையின் போதே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

​​கனேமுல்ல சஞ்சீவவைச் சுடுவதற்காக புதுக்கடை நீதிமன்றத்திற்கு  கமாண்டோ சாலிந்துவுடன் நான் நீதிமன்றத்திற்கு வந்தேன். வழக்கறிஞர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஓய்வறையில் இருந்தேன் என்று தெரிவித்தார்.

அங்கு வந்த மிகவும் உதவியற்ற தோற்றமுடைய ஒரு பெண் என்னிடம் பேசினாள். நான் ஒரு வழக்கறிஞர் என்று அவள் நினைத்தாள். அந்தப் பெண்ணின் கணவர் அவளை மோசமாக அடித்தார், வழக்கு புதுக்கடை நீதிமன்றத்தில் உள்ளது. அந்த நபர் என்னிடம், மேடம், என் கஷ்டப்பட்டு நான் சம்பாதித்த பணத்தில்   ஆயிரம் ரூபாய் மட்டுமே என்னிடம் உள்ளது, இதை எடுத்துக்கொண்டு என் வழக்கைப் பற்றி பேசுவீர்களா? அந்த நேரத்தில் அந்தப் பெண்ணுக்காக நான் மிகவும் பரிதாபப்பட்டேன்.

நான் வேறொரு வழக்கைப் பற்றி பேச வந்திருப்பதாக அவளிடம் சொன்னேன். அதனால், அந்த நபரிடம் வழக்கை அங்குள்ள மேடத்திடம் கொடுக்கச் சொன்னேன், பின்னர் என் பார்வையில் இருந்த மற்றொரு பெண் வழக்கறிஞரிடம் கதவைத் திறந்தேன்.

அந்தப் பெண் வழக்கறிஞரிடம் சென்று தனது கதையைச் சொன்னாள். வழக்கில் ஆஜராக வழக்கறிஞர் 2000 ரூபாய் கேட்டார். அந்த நபர் மிகவும் உதவி அற்றவராக என்னைப் பார்த்தார்.

நான் அவரை அறையிலிருந்து வெளியே அழைத்து, என்னிடம் இருந்த 5000 ரூபாயைக் கொடுத்து, அந்த மேடமை வழக்கு பற்றிப் பேச அழைக்கச் சொன்னேன்.அந்த நபர் என் கைகளைப் பிடித்து, வணங்கி பணத்தை வாங்கினார் என்று செவ்வந்தி வாக்குமூலம் அளித்துள்ளார்.