ஜனாதிபதி அநுரவின் எதிர்த்திசை மாற்றம் ; தேர்தல்களுக்கு முன்னரான பிரசாரங்களும் பின்னரான செயற்பாடுகளும்

தேர்தல் பிரசாரங்களின்போது ரணிலையும் அவரது பொருளாதாரக் கொள்கைகளையும் விமர்சித்த புதிதாக தெரிவு செய்யப்பட்ட  ஜனாதிபதி பதவியேற்ற பிறகு மறுதலையாக திம்பினார் . பொருளாதாரத்தை பொறுத்தவரை, திசாநாயக்கவும் அவரது அரசாங்கமும் ரணிலின் கொள்கைகளை மிகுந்த நம்பிக்கையுடன் பின்பற்றி வருகிறார்கள். தேசிய மக்கள் சக்தி தேர்தல் பிரசாரங்களின்போது சர்வதேச நாணய நிதியத்துடனான உடன்படிக்கையை கடுமையாக தாக்கியது. ஆனால், தற்போது திசாநாயக்கவின் அரசாங்கம்  அந்த உடன்படிக்கையை பின்பற்றுவதில் பெருமையடைகிறது.