லங்கம படுகொலை: மூவருக்கும் விளக்கமறியல்

நுவரெலியா, லங்கம டிப்போ பாதுகாப்பு உத்தியோகத்தரை கொலை செய்த சந்தேகநபர்கள் மூவரையும் கைது செய்த நுவரெலியா பொலிஸார், அவர்களை நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தினர். அப்போது, சந்தேகநபர்கள் மூவரையும் எதிர்வரும் 19 ஆம் திகதி வரையிலும் விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

நுவரெலியா லங்கம டிப்போவில் காசாளராகப் பணிபுரிந்த ராஜபக்ச (55), அந்தடிப்போவில் சாரதியாகப் பணியாற்றிய பிரேகித் சஞ்சீவ விரசிறி (40) மற்றும் சந்தேகத்திற்குரிய சாரதியான   நண்பரான சம்பத் ஜானக பண்டார (36)  ஆகியோரே விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டனர்.

நுவரெலியா டிப்போவில் காவலாளியாக பணியாற்றிய ஏ.லோகநாதன் (85) என்பவரை வௌ்ளிக்கிழமை (06) அதிகாலை 02 மணியளவில் டிப்போவின் பாதுகாப்புச் சாவடி வைத்து கொலைச் செய்துவிட்டு, டிப்போவின் அலுமாரியில் வைக்கப்பட்டிருந்த  பணத்தை சந்தேகநபர்கள் மூவரும் கொள்ளையிட்டு சென்றுள்ளனர்.

சம்பவம் தொடர்பில் நுவரெலியா பொலிஸ் நிலையத்தில் செய்த முறைப்பாட்டின் பேரில், டிப்போவின் காசாளர் தனது டிப்போ காவலாளியைக் கொன்று, டிப்போவில் உள்ள அலமாரியின் அலமாரியில் இருந்த பத்து லட்சத்து ஐம்பத்து ஆயிரத்து நூற்று அறுபத்தேழு ரூபாய் பணத்தை திருடிச் சென்றுள்ளார்.

நுவரெலியா சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர்   அனுருத்த ஹக்மான, நுவரெலியா பொலிஸ் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவினர், நுவரெலியா பொலிஸார், நுவரெலியா பொலிஸ் பிரிவின் களப் பரிசோதனை உத்தியோகத்தர்கள் நுவரெலியா மற்றும் ஹட்டன் பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பொலிஸ் நாய்ப் பிரிவினரின் உதவியுடன் இக்கொலை தொடர்பான விரிவான விசாரணைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டன.

விசாரணைகளின் போது டிப்போவில் பணியாற்றிய காசாளர் கைது செய்யப்பட்டதுடன் கொலை மற்றும் கொள்ளையில் தெரியவந்த தகவலின் அடிப்படையில் டிப்போவின் சாரதியும் கொலையில் ஈடுபட்ட அவரது நண்பரும் கைது செய்யப்பட்டனர்.

கொலைச் சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய சந்தேகநபரின் சாரதியின் நண்பர் மஹவ கிராபே பிரதேசத்தில் உள்ள வீடொன்றில் பதுங்கியிருந்த போது, ​​நுவரெலியா பொலிஸ் அதிகாரிகள் குழுவொன்று அப்பகுதிக்குச் சென்று சந்தேக நபரைக் கைது செய்து விசாரணையின் போது அறு இலட்சத்து அறுபத்தாறாயிரத்து ஐநூறு ரூபா, கொலைக்கு பயன்படுத்திய கத்தி, கையுறை மற்றும் அவர் கடைசியாக அணிந்திருந்த ஆடைகள் அவரது தோட்டத்தில் இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

குறித்த டிப்போவுக்குச் சொந்தமான மூன்று இலட்சத்து நான்காயிரத்து அறுநூற்று அறுபத்தேழு ரூபாய் பணத்தை குறித்த டிப்போவின் சந்தேகநபர் காசாளர் சில காலமாக முறைகேடாகப் பயன்படுத்தியதாகவும், சந்தேகத்திற்குரிய காசாளரால் அடமானம் வைக்கப்பட்ட ஒன்றரை பவுன் தங்க நகைகளும் மீட்கப்பட்டுள்ளன.

நுவரெலியா லங்காம டிப்போவிற்கு சொந்தமான மூன்று இலட்சத்து நாலாயிரத்து அறுநூற்று அறுபத்தேழு ரூபாய் முறைக்கேடாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அந்த பணத்தை ஈடு செய்வதற்கே இந்தக் கொலை திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.