தி பெட்-  திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள் :  ஸ்ரீகாந்த், சிருஷ்டி டாங்கே, ஜான் விஜய், பிளாக் பாண்டி, விஜே பப்பு, விக்ரம், திவ்யா, தேவி பிரியா மற்றும் பலர்.

கடந்த ஆண்டில் 'தினசரி', 'கொஞ்சம் காதல் கொஞ்சம் மோதல்', 'பிளாக் மெயில்' என மூன்று திரைப்படங்களில் நடித்து, திரையுலகில் இரண்டு தசாப்தங்களுக்கு மேல் கதையின் நாயகனாக தாக்கு பிடித்து வரும் நடிகர் ஸ்ரீகாந்த் கதையின் நாயகனாக நடித்திருக்கும் திரைப்படம் 'தி பெட்'.  இந்தத் திரைப்படம் அவர் நடித்த திரைப்படங்களின் எண்ணிக்கையில் ஒன்றை அதிகரித்திருக்கிறதா? அல்லது ரசிகர்களை பாதித்திருக்கிறதா? என்பது குறித்து தொடர்ந்து காண்போம்.

வேலு ( ஸ்ரீகாந்த்) தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் பணியாற்றி வரும் இளைஞன். இவருக்கு பிளாக் பாண்டி-  விஜே பப்பு - விக்ரம் - என மூன்று நண்பர்கள். இவர்கள் ஒன்றிணைந்து வார விடுமுறையை மது விருந்துடன் கழிக்கிறார்கள். ஒரு முறை வார விடுமுறையை மலை வாசஸ்தலமான ஊட்டியில் பாலியல் தொழிலாளியான கிறிஸ்டி(சிருஷ்டி டாங்கே)யுடன் கொண்டாட திட்டமிடுகிறார்கள். இதற்காக மிகுந்த எதிர்பார்ப்புடன் வேலு அவரது நண்பர்களும் பாலியல் தொழிலாளியான கிறிஸ்டியும் சென்னையிலிருந்து புறப்படுகிறார்கள்.  பாலியல் தொழிலாளியான கிறிஸ்டியை பார்த்தவுடன் வேலு காதலிக்க தொடங்குகிறார். அவரது நண்பர்களோ பாலியல் தொழிலாளியான கிறிஸ்டியை தொட நினைக்க.. அவர்கள் தொட முடியாமல் வேலு திட்டமிட்டு காய் நகர்த்துகிறார். இந்நிலையில் கிறிஸ்டியும், அவருடைய நண்பர்களில் ஒருவரான விக்ரமும் காணாமல் போகிறார்கள். இது தொடர்பான புகாரை காவல்துறையினர் வழக்காக பதிவு செய்து விசாரிக்க தொடங்குகிறார்கள். கிறிஸ்டி மற்றும் விக்ரமின் மரணத்தின் பின்னணி என்ன? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

இந்த கதையை ஊட்டியில் உள்ள உல்லாச விடுதியின் படுக்கை ஒன்று விவரிப்பது போல் திரைக்கதையை அமைத்திருக்கிறார்கள். இது உற்சாகத்திற்கு பதிலாக சோர்வைத்தான் அளிக்கிறது. ஒரு விடயத்தை காட்சி மூலமாகவும்.. அதனையே உரையாடல் மூலமாகவும் விவரிக்கும் பாணி ரசிகர்களை மேலும் எரிச்சலடைய செய்கிறது.

சற்று விவகாரமான காதலாக இருந்தாலும் அதனை பார்வையாளர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளும் வகையில் நியாயமாக சொல்லாமல், நீட்டி முழக்கி நீங்களே புரிந்து கொள்ளுங்கள் என்ற வகையில் பாரபட்சமாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் காட்சி இயக்குநரின் பலவீனத்தை தான் காட்டுகிறது.

வேலு கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஸ்ரீகாந்த் இயக்குநர் சொன்னதை கச்சிதமாக செய்திருக்கிறார். இவருடைய கதாபாத்திர வடிவமைப்பு சிக்கலானதாகவும், குழப்பமானதாகவும் அமைத்திருப்பது ரசிகர்களின் பொறுமையை சோதிக்கிறது.

கிறிஸ்டி கதாபாத்திரத்தில் பாலியல் தொழிலாளியாக நடித்திருக்கும் நடிகை சிருஷ்டி டாங்கேவும் ஆபாசமாக திரையில் தோன்றாமல் அந்த கதாபாத்திரத்தின் உணர்வை ரசிகர்களுக்கு தன்னுடைய அனுபவம் மிக்க நடிப்பால் கடத்தியிருக்கிறார்.

ஸ்ரீகாந்தின் நண்பர்களாக நடித்திருக்கும் பிளாக் பாண்டி - விஜே பப்பு- விக்ரம் ஆகியோரும் இயக்குநர் சொன்னதை மட்டுமே செய்திருக்கிறார்கள்.