’’2 மனைவிகளும் எனக்கே வேண்டும்”: அழுது புரண்ட வாலிபர்

திண்டுக்கல் மாவட்டம், வடமதுரை அருகே உள்ள செங்குறிச்சி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் சடையாண்டி (28). வெல்டிங் வேலை பார்த்து வரும் இவருக்கு, சுமதி (26) என்ற மனைவியும், இரண்டு பெண் குழந்தைகளும் உள்ளனர். குடும்பத்தில் வறுமை இருந்தாலும், வாழ்க்கை ஓரளவுக்குச் சென்றுகொண்டிருந்தது. ஆனால், சடையாண்டியின் போக்கில் ஏற்பட்ட திடீர் மாற்றம் சுமதியின் சந்தேகம் கொள்ள வைத்தது.

அவர் எப்போதும் செல்போனில் யாருடனோ ரகசியமாகப் பேசிக்கொண்டிருப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். இது குறித்து சுமதி தட்டிக்கேட்டபோது, இருவருக்கும் இடையே வாக்குவாதங்கள் வெடித்தன. இந்தச் சூழலில், ஒரு நாள் திடீரென சடையாண்டி மாயமானார். பல இடங்களில் தேடியும் கிடைக்காததால், அவரது செல்போனும் அணைக்கப்படவே, செய்வதறியாது தவித்த சுமதி வடமதுரை காவல் நிலையத்தில் புகார் அளித்தார்.

பொலிஸார்  தீவிர விசாரணையில் இறங்கினர். அந்த விசாரணையில் திடுக்கிடும் உண்மை வெளிச்சத்திற்கு வந்தது! சடையாண்டி புத்தூர் பிச்சம்பட்டியைச் சேர்ந்த நாகேஷ்வரி (21) என்ற பெண்ணைத் திருட்டுத்தனமாகத் திருமணம் செய்து, அவருடன் வசித்து வந்துள்ளார். நாகேஷ்வரியிடம் தனக்கு ஏற்கனவே திருமணமாகி, இரண்டு குழந்தைகள் இருப்பதை மறைத்து, "நான் தனிமரம்" என்று பொய் சொல்லி அவரைக் காதலித்து மணம் முடித்துள்ளார்.

உண்மை தெரிந்ததும் அதிர்ச்சியடைந்த பொலிஸார், சடையாண்டி, நாகேஷ்வரி மற்றும் முதல் மனைவி சுமதி ஆகிய மூவரையும் காவல் நிலையத்திற்கு வரவழைத்தனர். அங்கே நடந்த காட்சி அனைவரையும் மிரள வைத்தது.

காவலர்கள் முன் நின்ற சடையாண்டி, துளியும் குற்ற உணர்ச்சியின்றி, "முதல் மனைவி சுமதி அடிக்கடி என்னுடன் தகராறு செய்து வந்தார்; அதனால்தான் நான் இரண்டாவது திருமணம் செய்துகொண்டேன். எனக்கு இரண்டு மனைவிகளுடனும் சேர்ந்து வாழ சம்மதம். தயவுசெய்து இருவரையும் என்னுடன் அனுப்பி வையுங்கள், நான் இருவரையும் நன்றாகக் கவனித்துக்கொள்கிறேன்!" என்று அசால்ட்டாகப் பேசினார்.

அவரது பேச்சைக் கேட்டு அங்கிருந்த பொலிஸார் திகைத்துப் போயினர். நாகேஷ்வரியும், "நான் அவரைத்தான் விரும்புகிறேன், என்னையும் அவருடனேயே அனுப்பி வையுங்கள்" என்று அடம்பிடித்தார். ஆனால், தனது இரண்டு குழந்தைகளின் எதிர்காலத்தைக் கருத்தில் கொண்டு, "என் கணவரை என்னுடன் அனுப்பி வையுங்கள்" என்று சுமதி கண்ணீருடன் கெஞ்சினார்.

நிலைமையின் தீவிரத்தைப் புரிந்துகொண்ட பொலிஸார், சடையாண்டியைக் கடுமையாக எச்சரித்தனர். "முதல் மனைவி இருக்கும்போது சட்டவிரோதமாக இரண்டாவது திருமணம் செய்வது குற்றமாகும். உங்கள் மீது வழக்கு பதிவு செய்தால், நீங்கள் சிறைக்குச் செல்ல நேரிடும்!" என்று கண்டிப்புடன் கூறினர்.

இறுதியில், நாகேஷ்வரிக்குத் தகுந்த அறிவுரை கூறி அவரது பெற்றோருடன் அனுப்பி வைத்தனர். சடையாண்டியைப் பயமுறுத்தி, தன் முதல் மனைவி சுமதி மற்றும் குழந்தைகளுடன் மட்டும் சேர்ந்து குடும்பம் நடத்தும்படி அறிவுரை கூறி வீட்டிற்கு அனுப்பி வைத்தனர்.

சட்டத்தையும் சமூகத்தையும் மதிக்காமல், "இரண்டு மனைவிகளும் வேண்டும்" என்று அந்த வாலிபர் போட்ட பிடிவாதம், காவல் நிலையத்தில் சிறிது நேரம் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது.

இந்த விசித்திரமான சம்பவத்தைப் பற்றி நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள்? சட்டவிரோதமான இத்தகைய செயல்களில் ஈடுபடுபவர்களுக்கு என்ன மாதிரியான தண்டனை வழங்கப்பட வேண்டும் என்று கருதுகிறீர்கள்?