இந்திய ஆன்மீக குழு வந்தடைந்தது

நுவரெலியாவின் சீதாஎலிய பகுதியில் அமைந்துள்ள "சீதை அம்மான்" தியான மையத்தின் திறப்பு விழாவில் பங்கேற்க இந்திய ஆன்மீகத் தலைவர் சுபா சந்தீப் உட்பட 100 பேர் கொண்ட கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்தை சனிக்கிழமை (02)  வந்தது.

இந்தியாவின் சென்னையிலிருந்து இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் விமானம் UL-122 மூலம் கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு சனிக்கிழமை (02)  காலை 11.20 மணிக்கு வந்தனர்.

இலங்கை சுற்றுலா மேம்பாட்டு பணியகத்தின் விமான நிலைய மேலாளர் திருமதி வாசனா குமாரி மற்றும் அதிகாரிகள் குழு அவர்களை வரவேற்றனர்.