பதுளை, கண்டி அனர்த்தங்களில் 24 பேர் மரணம்

பதுளை மற்றும் கண்டி மாவட்டங்களில் ஏற்பட்ட மண்சரிவுகளில் 24க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும், மேலும் ஒரு குழுவினர் காணாமல் போயுள்ளதாகவும் பேரிடர் மேலாண்மை மையம் தெரிவித்துள்ளது.

பதுளையை பாதித்த அடைமழை காரணமாக பஸ்காடு பாறைகளில் வீடுகள் இடிந்து விழுந்ததால் ஏற்பட்ட மண்சரிவு மற்றும் நிலச்சரிவுகளில் இன்று காலை பதுளை மாவட்டத்தில் 19 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

பல்வேறு பேரிடர்களால் காயமடைந்து மேலும் 13 பேர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று பதுளை மாவட்ட செயலாளர் பண்டுக ஸ்ரீ பிரபாத் அபேவர்தன தெரிவித்தார்.

மாவட்டத்தில் நான்கு பேர் காணாமல் போயுள்ளனர், ஆறு வீடுகள் பகுதியளவு சேதமடைந்துள்ளன, 170 வீடுகள் முழுமையாக சேதமடைந்துள்ளன, மேலும் 986 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 3,089 பேர் நிலச்சரிவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று அவர் கூறினார்.

பதுளை மாவட்ட செயலாளர் பண்டுக ஸ்ரீ பிரபாத் அபேவர்தன கூறுகையில், அனர்த்தங்களால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் மாவட்டத்தில் 32 மையங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பான மையங்களில் தற்காலிகமாக தங்க வைக்கப்படுவார்கள், அவர்களுக்கு தேவையான சமைத்த உணவு மற்றும் சுகாதார வசதிகள் வழங்கப்படும்.

உடதும்பர கங்கொட பகுதியில் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவில் ஒரு குழு காணாமல் போயுள்ளதாகவும், ஐந்து பேரின் உடல்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் உதவி காவல் கண்காணிப்பாளர் ஜெயந்த சமரக்கோன் தெரிவித்தார்.

நிலச்சரிவு பகுதியை அடைவதும் கடினமாகிவிட்டது, காணாமல் போனவர்களைத் தேடும் நடவடிக்கையில் விமானப்படை, இராணுவம், காவல்துறை மற்றும் நிவாரணக் குழுக்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்று உதவி காவல் கண்காணிப்பாளர் ஜெயந்த சமரக்கோன் தெரிவித்தார்.

நிலவும் நிலச்சரிவு நிலைமை காரணமாக, கண்டி நகரின் நடுவில் இருந்து நுவர மஹியங்கனை பிரதான நெடுஞ்சாலையை மூட காவல்துறை நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

உடதும்பர காவல் பிரிவில் உள்ள கங்கொட கிராமத்திற்குச் செல்லும் பாதையில் ஒரு பெரிய நிலச்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளதாகவும், இது நிலச்சரிவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

உடதும்பரவில் உள்ள கங்கொடவில் தற்போது காணாமல் போனவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 20 ஆக இருக்கலாம் என்று அப்பகுதி மக்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.