சொந்த மண்ணைத் தேடி: கேப்பாபுலவின் ஓயாத குரல்

முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தின் கேப்பாபுலவு கிராமத்தைச் சேர்ந்த மக்கள், சொந்த வீட்டு முற்றத்தில் நின்ற மாமரத்தின் நிழலில் அமர்ந்து காற்றை ரசித்த நாட்கள் நேற்றுப்போல இருக்கின்றன. ஆனால், 2009-ஆம் ஆண்டு போர் முடிவுக்கு வந்த பிறகு, அந்த மக்களுக்கும் அந்த மண்ணுக்குமான தூரம் சில கிலோமீட்டர்களாக சுருங்கிவிட்ட போதிலும், மனதால் அது எட்டாக்கனியாகவே மாறிவிட்டது. காரணம், அவர்களின் பூர்வீகக் காணிகள் இராணுவப் பயன்பாட்டிற்காகக் கையகப்படுத்தப்பட்டு, முள்வேலிகளுக்குள் அடைபட்டுக் கிடக்கின்றன.

இலங்கையில் உள்நாட்டுப் போர் உச்சக்கட்டத்தை அடைந்தபோது, கேப்பாபுலவு மக்கள் தங்கள் வீடுகளையும் விவசாய நிலங்களையும் விட்டு வெளியேற வேண்டியதாயிற்று. போர் முடிவடைந்ததும் தங்களின் சொந்த இடங்களுக்குத் திரும்பலாம் என அவர்கள் நம்பியிருந்தனர். ஆனால், அவர்களின் வளமான விவசாய நிலங்கள், வாழ்விடங்கள் மற்றும் வாழ்வாதார மூலங்கள் அனைத்தும் இராணுவப் படைத்தலைமையகத்தின் தேவைகளுக்காகத் தொடர்ந்து தக்கவைத்துக் கொள்ளப்பட்டன. கடந்த பல வருடங்களாக மக்கள் தற்காலிகக் குடியிருப்புகளிலும், உறவினர்கள் வீடுகளிலும் அகதிகளாக வாழும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர். பகுதி பகுதியாக சில காணிகள் விடுவிக்கப்பட்டாலும், இன்னும் பெருமளவிலான பூர்வீக நிலங்கள் இராணுவத்தின் வசமே உள்ளன.

இதன் காரணமாகவே, நேற்று வியாழக்கிழமை கேப்பாபுலவு மக்கள் மீண்டும் இராணுவப் படைத்தலைமையகத்தின் முன்பாக ஒன்றுகூடி கவனயீர்ப்புப் போராட்டத்தை முன்னெடுத்தனர். 'எங்கள் நிலம் எங்கள் உரிமை', 'எங்கள் மண்ணை எங்களிடமே ஒப்படை' என்ற கோஷங்கள் அந்தப் பகுதி எங்கும் எதிரொலித்தன. கைகளில் பதாகைகளை ஏந்தியபடி, வயதானவர்கள் முதல் சிறுவர்கள் வரை கொளுத்தும் வெயிலையும் பொருட்படுத்தாது வீதியில் அமர்ந்திருந்தனர்.

இராணுவக் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள தங்களின் விவசாய நிலங்களை மீட்பதன் மூலமே தங்களால் மீண்டும் கௌரவமான வாழ்வாதாரத்தைக் கட்டியெழுப்ப முடியும் என அவர்கள் கண்ணீருடன் குறிப்பிட்டனர். வடக்கில் இன்னும் தீர்க்கப்படாத, சர்வதேச சமூகத்தின் கவனத்தை ஈர்க்க வேண்டிய மற்றுமொரு தீராத பிரச்சினையாக இந்த நில ஆக்கிரமிப்பு விவகாரம் நீடித்துக் கொண்டிருக்கிறது. அரசியல் வாக்குறுதிகள் பல வந்தபோதிலும், கேப்பாபுலவு மக்களின் சொந்த மண்ணிற்கான போராட்டம் இன்னும் ஒரு தொடர்கதையாகவே நகர்கிறது.