හෙඩ්ගේ සහ ස්මිත්ගේ ශතක හමුවේ දෙවැනි දිනයේ වැඩි ගෞරව ඕස්ට්‍රේලියාවට

සංචාරක ඉන්දීය කණ්ඩායම සහ ඕස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායම අතර තෙවැනි ටෙස්ට් තරගයේ දෙවන දිනය සඳහා වන තරගය අද(15දා) අවසන් විය.

දිනය නිමා වන විට පන්දුවට පහරදෙමින් සි​ටි ඕස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායම සිය පළමු ඉනිමට පන්දුවාර 101ක් අවසානයේ කඩුලු 7ක් දැවී ලකුණු 405ක් රැස් කරගෙන සිටියේය.

එහිදී අගනා ඉනිමක් ක්‍රීඩා කළ ට්‍රැවිස් හෙඩ් ලකුණු 152ක් සහ ස්ටීවන් ස්මිත් ලකුණු 101ක් රැස් කළහ.

පන්දු යැවීමේදී ජම්ප්‍රිට් බුම්රා ලකුණු 72ට කඩුලු 05ක් බිඳ හෙළීමට සමත් විය.