பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து நாட்டை மீட்ட ஒரு தலைவருக்கு ஆதரவளிப்பது அனைவரினதும் கடமையும் பொறுப்புமாகும் - பிரசன்ன ரணதுங்க

பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து நாட்டை மீட்ட ஒரு தலைவருக்கு எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் ஆதரவளிப்பது அனைவரினதும் கடமையும் பொறுப்பும் என நகர அபிவிருத்தி மற்றும் வீடமைப்பு அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க வலியுறுத்துகின்றார்.

இது தொடர்பில் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன விரைவில் இறுதித் தீர்மானத்திற்கு வரும் என அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

பொருளாதார நெருக்கடியில் இருந்து நாட்டை மீட்டெடுத்த தலைவருடன் தொடர்ந்து செல்வதா அல்லது கட்சியில் இருந்து வேறு வேட்பாளரை முன்வைப்பதா என்பதை மொட்டுக் கட்சி எதிர்காலத்தில் தீர்மானிக்கும் எனவும் அந்த முடிவின் மூலம் மொட்டுவில் உள்ள பலரும் கட்சியின் செயற்பாடுகளை அவர்களின் தனிப்பட்ட கருத்துப்படி முன்னெடுப்பதா இல்லையா என தீர்மானிப்பார்கள் எனவும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

மினுவாங்கொடை உள்ளூராட்சி சபைக்குட்பட்ட 2000 பாடசாலை மாணவர்களுக்கு செவ்வாய்க்கிழமை (30) பிரதேச சபை நிதியில் இருந்து பாடசாலை புத்தகங்கள் வழங்கும் வைபவத்தில் கலந்து கொண்டு அதன் பின்னர் ஊடகவியலாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் போதே அமைச்சர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன புதிய கூட்டணி அமைக்கவுள்ளதாக வெளியாகியுள்ள செய்திகள் தொடர்பில் ஊடகவியலாளர்களின் கேள்விகளுக்கு பதிலளித்த அமைச்சர், ஹெலிகொப்டருக்கு நேர்ந்ததே அந்த மைத்திரிக்கும் நடக்கிறது என்று தெரிவித்தார்.

இங்கு செய்தியாளர்கள் அமைச்சரிடம் கேட்ட கேள்விகளும் அதற்கு அமைச்சர் அளித்த பதில்களும் வருமாறு:

கேள்வி - ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின்  மைத்திரிபால சிறிசேனவின் குழு ஒன்றுபட்டு மீண்டும் தேர்தலுக்கு செல்லும் என்று கூறுகிறார்களே?

பதில் - அது போன்ற கதைகள் தினமும் ஊடகங்களில் வந்துகொண்டே இருக்கின்றன. ஆனால் இறுதியில் என்ன நடக்கும் என்பதை நீங்கள் பார்க்கலாம். மைத்திரிபால சிறிசேனவுடன் சென்ற ஹெலிகாப்டர் கூட இன்று உடைத்து வீசப்பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தில் என்ன நடக்கும் என்பதை நாம் பார்க்கலாம்.

கேள்வி – மொட்டுக் கட்சியில் சிலர்  விரைவில் அங்கு கூட்டணி சேரப் போகிறது என்கி றார்களே?

பதில் - பல்வேறு கட்சிகள், தனிநபர்கள் மற்றும் பல்வேறு அமைப்புகள் மொட்டு அடையாளத்துடன் இணைந்தனர். இவர்கள் அனைவரும் மொட்டு என்ற கட்சியுடன் இருக்கவில்லை. மொட்டு என்பது ஒரு கட்சி. கட்சியில் இணைந்தவர்கள் கடந்த காலத்தில் சுயேச்சையாக மாறினர். எதிர்காலத்தில் கட்சியாக மொட்டு இருக்கும். அத்தகைய குழுக்கள் வெவ்வேறு இடங்களுக்கு செல்ல அனுமதிக்கப்படுகின்றன.

கேள்வி - மைத்திரிபால சிறிசேன நாட்டின் முன்னாள் ஜனாதிபதி. அவர் ஒரு பரந்த கூட்டணியுடன் செல்ல முயற்சிக்கிறார்.

பதில் - ஊடகங்களில் இன்னும் கதைகள் மட்டுமே உள்ளன. அடுத்து என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்போம்.

பதில் - நான் மொட்டுக்கு வேலை செய்கிறேன். எங்களுக்கு எங்கள் அரசியல் கருத்துகள் உள்ளன. கட்சியுடன் இணைந்து செயல்படுகிறோம்.

பதில் - சந்தேகமில்லை. நாங்கள் இன்னும் வேட்பாளரை குறிப்பிடவில்லை. சமீபத்தில் ஒரு நெருக்கடி ஏற்பட்டது. அப்போது, அரசின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்குமாறு அனைவரையும் அழைத்தோம். எல்லோரும் வேண்டாம் என்றார்கள். இந்த சவாலை எதிர்கொள்ள எவரும் முன்வரவில்லை. எல்லோரும் பின்வாங்கினர். அப்போது ரணில் விக்கிரமசிங்க அதே கட்சியால் முன்னிறுத்தப்பட்டார். இதை அவரிடம் ஒப்படைக்க கூறினர். அதை ஒப்படைப்பதே சிறந்தது என்று நாங்கள் நினைத்தோம். அன்று இருந்ததை விட இன்று நாடு நல்ல நிலைக்கு கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தில் அவருடன் செல்வதா? தனித்து செல்வதா என்பதை கட்சி முடிவு செய்ய வேண்டும். அந்த நேரத்தில் மொட்டுக் கட்சி எடுக்கும் முடிவும் நமது தனிப்பட்ட கருத்தும் மாறலாம். கட்சியா? அது நமது தனிப்பட்ட கருத்தா இல்லையா என்பதை நம்முடன் இருப்பவர்கள் அந்த நேரத்தில் முடிவு செய்வார்கள்.

கேள்வி - இரண்டு முன்னாள் அமைச்சர்கள் மற்றும் எதிர்கட்சியில் உள்ள மொட்டு உறுப்பினர்கள் புதிய கூட்டணியை உருவாக்கி கூட்டங்களை நடத்தினர். நீங்கள் அதை ஆதரிக்கவில்லையா?

பதில் - அது எமக்கு ஒரு பிரச்சினையல்ல. அதை வைத்திருப்பது நல்லது. நாட்டுக்கு சித்தாந்தம் உருவாக வேண்டும். கம்பஹாவில் ஒரு நல்ல கூட்டம் நடைபெற்றது. நாங்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறோம். ஜேவிபியால் மாத்திரமே கூட்டங்களை நடத்த முடியும் என அனைவரும் நினைத்தனர். வீடுகளுக்கு தீ வைத்து, மக்களை பயமுறுத்தி, அரசியல்வாதிகளை கிராமங்களை விட்டு துரத்த முயன்றனர், ஆனால் இன்று மக்கள் வெளியே வந்து வேலை செய்ய ஆரம்பித்துள்ளனர். ஜாஎல கூட்டத்தில் தெளிவாகக் காட்டப்பட்டது. ஜாஎல என்பது மொட்டுவிற்கு நல்ல பிரதேசம் அல்ல. அங்கு ஒரு சிறந்த கூட்டத்தை நடத்த முடிந்தால், நாட்டு மக்கள் இன்னும் நம்முடன் இருக்கிறார்கள். நாட்டைப் பற்றிய அரசியல் வாசிப்பு உள்ளவர்களுக்கு நாட்டிற்கு என்ன நடந்தது என்பது புரியும். அதனால பிரச்சினையே வராது.

பதில் - அது ஒரு பிரச்சினையல்ல. ராஜபக்சக்கள் இன்னும் இருக்கிறார்கள். ராஜபக்சே செய்த நல்ல வேலையைப் பற்றி பேச வேண்டாமா? நாட்டில் போர் முடிவுக்கு வந்தது. கோவிட் தொற்றுநோயிலிருந்து மக்களைக் காப்பாற்றியது. போரில் வெற்றி பெற்ற பின்னர், நாட்டின் உள்கட்டமைப்பு கட்டமைக்கப்பட்டது. மகிந்தோதய ஆய்வு கூடப் பாடசாலைகள் உருவாக்கப்பட்டது. கார்பெட் வீதிகள் அமைக்கப்பட்டன. மக்களுக்கு உள்கட்டமைப்புகள் வழங்கப்பட்டன. அதைப் பற்றி பேசமாட்டீர்களா?

ஜே.வி.பி 88/89 காலத்தில் மக்களின் கழுத்து அறுக்கப்பட்டு வாயில்களிலும் கம்பங்களிலும் தொங்கவிடப்பட்டனர். ஆசிரியர்கள் கொல்லப்பட்டனர். இராணுவ அதிகாரிகளின் குடும்பத்தினர் வெளியில் கொல்லப்பட்டனர். போலீஸ் அதிகாரிகள் கொல்லப்பட்டனர். பிறகு எப்படி மக்கள் தங்கள் பாவத்திற்கு துணியுடன் அங்கு செல்வார்கள். அரசியல் சித்தாந்தம் என்பது ஒன்று, இந்தப் பொய் வேறு. நாட்டிற்கு என்ன நடந்தது, என்ன நடக்கப் போகிறது என்பதை மக்கள் இன்று புரிந்து கொண்டுள்ளனர்.

பதில் - அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் தேர்தலை நடத்துவது அவசியம். அதனால்தான் ஜனாதிபதி தேர்தல் என்று பெயர் வந்தது. இது வாக்களிப்பதற்கான நேரம் அல்ல என்பதால் இதை மேலும் ஓராண்டுக்கு நீட்டிக்க வேண்டும் என்று பலர் கூறுகின்றனர். அரசியலமைப்பு ரீதியாக அவ்வாறு செய்ய முடியாது. தேர்தல் இருந்தால் நல்ல அரசியல் வாசிப்பு உள்ள இந்நாட்டு மக்கள் நல்ல முடிவை எடுப்பார்கள் என்று நினைக்கிறோம். பொய் என்று பிற கருத்துக்களை உருவாக்குபவர்களை விட உண்மையைப் புரிந்துகொள்பவர்கள் இந்த நாட்டில் அதிகம்.

பதில் - கடந்த காலத்தை விட இப்போது நன்றாக இருக்கிறது அல்லவா? பணம் இருக்கிறதா இல்லையா என்பதை நிதி அமைச்சர்தான் முடிவு செய்ய வேண்டும். கடந்த காலத்தில் நாம் சந்தித்த சூழ்நிலையை புரிந்து கொள்ளுங்கள். இன்று நல்ல நிலையில் இருக்கிறோம்.

கேள்வி - மாகாண சபைகள், நகர சபைகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி மன்ற தேர்தல்களும் நடத்தப்பட வேண்டும். நாட்டில் பணமில்லாமல் எப்படி நடத்த முடியும்?

பதில் - நாட்டில் தேசிய பிரச்சினை உள்ளது. தேசியத் தேர்தல் என்பது ஜனாதிபதித் தேர்தல் மற்றும் நாடாளுமன்றத் தேர்தல். மற்ற தேர்தல்கள் சிறப்புத் தேர்தல்களாகக் கருதப்படுகின்றன. எதிர்காலத்தில் தேர்தலுக்குச் சென்றால் அது ஜனாதிபதித் தேர்தலாக இருக்குமா? அது நாடாளுமன்றத் தேர்தலாக இருக்குமா எனறு சொல்வார்கள். கோவிட் தொற்றுநோய் மற்றும் போராட்டத்தால் நாங்கள் மூன்று ஆண்டுகளாக வேலை செய்யவில்லை. இந்த ஆண்டு கிராம சேவை பிரிவுக்கு ஐந்து, ஆறு இலட்சம் என நிதி ஒதுக்கீடு செய்து மக்களின் எதிர்பார்ப்பை நிறைவேற்றி வருகின்றனர். உண்மை என்னவென்று மக்களுக்குப் புரியும். அதாவது உண்மை எப்போதும் வெல்லும்.

கேள்வி - மக்கள் தேர்தலைக் கேட்கவில்லை. பொருட்களின் விலை, பிள்ளைகள் கல்வி கற்க பாடசாலை புத்தகங்கள், சீருடை ஆகியவற்றின் விலையை குறைக்க வேண்டும் என மக்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். அவைகள் இல்லாமல் தேர்தலை நடத்துவதில் அர்த்தமில்லை.

பதில் - மீண்டும் சொல்வதானால், அரசியலமைப்பை எங்களால் யாரும் மாற்ற முடியாது. அரசியல் சாசனத்தை எரிக்க வேண்டும் என்று சிலர் கூறுகின்றனர், ஆனால் அரசியலமைப்பு சட்டத்தின்படி தான் நாடு நிர்வகிக்கப்படுகிறது. தேர்தல் எப்போது நடத்தப்படும் என்று அரசியல் சாசனத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதனால் நாங்கள் அதற்கு செல்கிறோம்.

கேள்வி - எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச நாட்டைக் கட்டியெழுப்ப நாட்டை அபிவிருத்தி செய்ய அதிகாரம் கேட்கிறார்.

பதில் - முடியாது. யாரேனும் செய்யலாம் என்றால் அச்சமில்லாமல் அந்த நேரத்தில் எடுத்துக் கொள்வார்கள். செய்ய முடியாது என்று பயந்தார்கள். அதைச் செய்யக்கூடியவர் பொறுப்பேற்றார். இப்போது அது வேலை செய்கிறது.

கேள்வி - பல ஜனாதிபதிகள் தேர்தலில் குதிக்க இருக்கிறார்கள;. அது வாக்குகளைப் பிரித்துவிடுமே.

பதில் - நீங்கள் குறிப்பிடும் குழுவில் எனது தனிப்பட்ட கருத்தை தெரிவித்துள்ளேன். நான் இப்போது நாட்டைப் பற்றி சிந்திக்கிறேன். கட்சியை விட. நாட்டைப் பற்றி சிந்தித்தால், இந்தப் பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து மீண்டிருக்கும் ஒரு தலைவருக்கு உதவ வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.