காட்டுப் பாதை திறக்கப்படும்

கதிர்காமத்துக்கான காட்டுப் பாதை எதிர்வரும் 30 ஆம் திகதி திறக்கப்படும். அதனைத் திறந்து வைக்க கிழக்கு ஆளுநர் செந்தில் தொண்டமான் வருகைதரவிருக்கிறார் என  அம்பாறை மாவட்ட அரசாங்க அதிபர் சிந்தக அபேவிக்ரம, தெரிவித்துள்ளார்.

தன்னைச் சந்தித்த ஆலையடிவேம்பு பிரதேச அனைத்து இந்து ஆலயங்களின் ஒன்றியத்தினரிடம் தெரிவித்தார்.  இச் சந்திப்பு அம்பாறை மாவட்ட செயலகத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (18)  நடைபெற்றது.

ஆலையடிவேம்பு பிரதேச அனைத்து இந்து ஆலயங்களின் ஒன்றிய தலைவர் மு.வடிவேல் செயலாளர் எஸா.செல்வானந்தன் பொருளாளர் இ.ஜெகநாதன்( குமார்) உள்ளிட்ட பிரதிநிதிகள் கலந்து கொண்டனர்.

அதன் போது குழுவினர் பத்து நாட்களுக்கு முன்னரே அதாவது 25 ஆம் திகதி காட்டுப் பாதை திறக்கப்பட வேண்டும் எனக் கோரிக்கை விடுத்தனர்.

அதற்கு பதிலளித்த அரசாங்க அதிபர் சிந்தக அபேவிக்ரம,  மேற்படி காட்டுப்பாதை 30 ஆம் திகதி திறக்கப்படும் என்றார்.