சேனாதிராசா ஜெயானந்தமூர்த்தி காலமானார்

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும், ஊடகவியலாளருமான சேனாதிராசா ஜெயானந்தமூர்த்தி (வயது 61) சுகவீனம் காரணமாக மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில், ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) பிற்பகல் இயற்கை எய்தியுள்ளார்.

1965ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 16ஆம் திகதி மட்டக்களப்பில் பிறந்த சேனாதிராசா ஜெயானந்தமூர்த்தி, ஆரம்பத்தில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். வாழைச்சேனையில் திருமணம் முடித்து வாழ்ந்து வந்த இவர், பின்னர் பகுதிநேர ஊடகவியலாளராகத் தனது ஊடகப் பயணத்தை ஆரம்பித்தார். வீரகேசரி மற்றும் தமிழ்நெட் (TamilNet) ஆகிய ஊடகங்களில் மட்டக்களப்பு மாவட்ட செய்தியாளராகப் பணியாற்றினார்.

கிழக்கிலங்கை செய்தியாளர் சங்கத்தின் முக்கிய உறுப்பினரான இவர்; மாமனிதர் தர்மரத்தினம் சிவராம் (தராக்கி), நாட்டுப்பற்றாளர் ஐயாத்துரை நடேசன் மற்றும் சண் தவராசா, வேதநாயகம், பி.அரியநேத்திரன், உதயகுமார் உள்ளிட்ட பல சிரேஷ்ட ஊடகவியலாளர்களுடன் இணைந்து களப்பணியாற்றியவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கடந்த 2004ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 4ஆம் திகதி நடைபெற்ற பொதுத்தேர்தலில், தமிழ்த்தேசியக் கூட்டமைப்பின் (TNA) சார்பில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டார். அத்தேர்தலில் 44,457 விருப்பு வாக்குகளைப் பெற்று நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக முதன்முறையாகத் தெரிவானார். அப்போது வடகிழக்கிலிருந்து தெரிவான 22 தமிழ்த்தேசியக் கூட்டமைப்பு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களில் இவரும் ஒருவராவார்.

அக்காலப்பகுதியில் நிலவிய அரசியல் நெருக்கடிகள் மற்றும் அச்சுறுத்தல்களுக்கு மத்தியில் இவர் மக்கள் பணியாற்றி வந்தார். 2006ஆம் ஆண்டு யூலை மாதம் மட்டக்களப்பு, பூம்புகாரில் அமைந்திருந்த இவரது வீட்டின் மீது இனந்தெரியாத நபர்களால் ஆர்.பி.ஜி (RPG) எறிகணைத் தாக்குதலும் நடத்தப்பட்டது.

இதற்கிடையில், யுத்தக் காலப்பகுதியில் தமிழ் மக்கள் எதிர்கொண்ட இடப்பெயர்வுகள் மற்றும் பாதிப்புகளை ஆவணப்படுத்தும் வகையில், “அழிக்கப்பட்ட தமிழ் கிராமங்கள்” எனும் வரலாற்றுப் பதிவு நூலையும் 2008ஆம் ஆண்டில் இவர் வெளியிட்டிருந்தார்.

உயிரச்சுறுத்தல்கள் தீவிரமடைந்ததைத் தொடர்ந்து, 2008ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் இவர் தனது குடும்பத்துடன் பிரித்தானியாவுக்குப் புலம்பெயர்ந்தார். லண்டனில் வாழ்ந்தபோது, 2010 மே மாதத்தில் நடத்தப்பட்ட நாடுகடந்த தமிழீழ அரசாங்கத்தின் (TGTE) தேர்தலில் போட்டியிட்டு உறுப்பினராகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டார். எனினும், பின்னர் அதிலிருந்து அவர் விலகியிருந்தார்.

நீண்ட இடைவெளிக்குப் பின்னர், 2020ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் மீண்டும் இலங்கைக்கு வருகை தந்த ஜெயானந்தமூர்த்தி, வினாயகமூர்த்தி முரளிதரன் (கருணா அம்மான்) தலைமையிலான தமிழர் ஐக்கிய சுதந்திர முன்னணியில் இணைந்து சில வருடங்கள் அரசியல் செயற்பாடுகளில் ஈடுபட்டார். பின்னர் அக்கட்சியிலிருந்தும் அவர் விலகினார்.

இறுதியாக, 2024ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் சஜித் பிரேமதாச தலைமையிலான ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் (SJB) கல்குடா தொகுதி இணைப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார். அதனைத் தொடர்ந்து 2024 செப்டம்பர் 21இல் நடைபெற்ற ஜனாதிபதி தேர்தல் மற்றும் 2024 நவம்பர் 14இல் நடைபெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தல் ஆகியவற்றில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் வெற்றிக்காக மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் தீவிரப் பிரசாரங்களில் ஈடுபட்டிருந்தார்.

கடந்த இரண்டு வாரங்களாகக் கடுமையான சுகவீனம் காரணமாக மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுச் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையிலேயே, இன்று அவர் காலமானார். அன்னாரது மறைவு மட்டக்களப்பு அரசியல் மற்றும் ஊடகத் துறையினர் மத்தியில் பெருத்த சோகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.