இஸ்ரேலுக்கும் ஈரானுக்கும் இடையே அதிகரித்து வரும் பதற்றங்களுக்கு மத்தியில் HWPL சமாதான அழைப்பு விடுக்கிறது

பரலோகக்கலாச்சாரம், உலக சமாதானம், ஒளி மறுசீரமைப்பு (HWPL), ஐக்கிய நாடுகள் சபையுடன் இணைந்த அமைப்பானது, பொதுமக்கள் தலைமையிலான முன்முயற்சிகள் மூலம் அமைதியை வளர்ப்பதற்கு அர்ப்பணித்து, இஸ்ரேலுக்கும் ஈரானுக்கும் இடையே அதிகரித்து வரும் மோதலுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது.

அந்த அறிக்கையில், “ஈரானுக்கும் இஸ்ரேலுக்கும் இடையேயான சமீபத்திய வன்முறை மோதல்கள் சர்வதேச சமூகத்தில் குறிப்பிடத்தக்க கவலையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. எல்லைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளாத இரு நாடுகளும் ஒருவரையொருவர் தாக்கி மனித உயிர்களைக் கொல்ல உயர் ரக ஆயுதங்களைத் திரட்டி வருகின்றன

அந்த அறிக்கையில், “யுத்தத்தில் அதிக அளவில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் அப்பாவி பொதுமக்கள் என்பதை இது தெளிவாகக் காட்டுகிறது. இழந்த உயிர்களை எப்படி மீட்டெடுக்க முடியும்? பாழடைந்த குடியிருப்புகளில் குழந்தைகளின் அலறல் மற்றும் இளைஞர்களின் வேதனைக்கு எதனை ஈடுசெய்ய முடியும்

எதிர்கால சந்ததியினருக்கான சமாதானத்தை பாதுகாக்க விரிவான சர்வதேச சட்டங்களை நிறுவுவதற்கு வாதிடும் HWPL மோதலை எதிர்கொள்ள சர்வதேச சமூகம் தீர்க்கமான நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு வலியுறுத்தியுள்ளது.

ஏப்ரல் 13 அன்று ஈரானும் அதன் போராளிக் கூட்டாளிகளும் பல நூறு பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகள் மற்றும் ட்ரோன்களை ஏவுவதன் மூலம் இஸ்ரேலுக்கு எதிராக பெரிய அளவிலான தாக்குதலைத் தொடங்கினர் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இஸ்ரேல் மீது தெஹ்ரானின் நேரடித் தாக்குதல் முன்சம்பவிக்காதது என்பதால், இரு நாடுகளுக்கும் இடையே யுத்தம் ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து சர்வதேச சமூகம் கவலை தெரிவித்தது. ஏப்ரல் 1 ஆம் திகதி சிரியாவில் உள்ள ஈரான் தூதரகம் மீது ஈரான் நடத்திய வான்வழித் தாக்குதலில் மூன்று மூத்த தளபதிகள் உட்பட ஏழு இராணுவ ஆலோசகர்கள் கொல்லப்பட்டதற்கு ஈரானின் பதில் இந்தத் தாக்குதல் என்று நிபுணர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.

ஏப்ரல் 18 ஆம் திகதி, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, ஆஸ்திரியா, குரோஷியா, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, ஜப்பான், நெதர்லாந்து, மைக்ரோனேஷியா, பலாவ், பப்புவா நியூ கினியா, கொரியா குடியரசு, ருமேனியா, உக்ரைன் உள்ளிட்ட 48 மாநிலங்களில் இருந்து ஐக்கிய நாடுகள் சபைக்கான நிரந்தரப் பிரதிநிதிகள் இஸ்ரேல் மீதான ஈரானின் தாக்குதலைக் கண்டித்து ஒரு கூட்டறிக்கையை வெளியிட்டது.

"HWPL உரையாடல் மற்றும் நல்லிணக்கத்தை வளர்ப்பதில் உறுதியுடன் உள்ளது, இஸ்ரேலுக்கும் ஈரானுக்கும் இடையிலான மோதலுக்கு அமைதியான தீர்வுக்கான நம்பிக்கையை அளிக்கிறது" என்று HWPL அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.

HWPL பற்றி: பரலோக கலாச்சாரம், உலக சமாதானம், ஒளியின் மறுசீரமைப்பு (HWPL) என்பது ஒரு இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாகும், இது உரையாடல், கல்வி மற்றும் பரிந்துரைத்தல் உட்பட பல்வேறு முன்முயற்சிகள் மூலம் சமாதானத்தை மேம்படுத்துவதற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. 170 நாடுகளில் பரவியுள்ள உலகளாவிய வலையமைப்புடன், மோதல் மற்றும் வன்முறை இல்லாத உலகத்தை நோக்கிப் பாடுபடும், புரிந்துணர்வு மற்றும் ஒத்துழைப்பின் பாலங்களை உருவாக்க HWPL செயல்படுகிறது.