2025 இல்  CERT 12,650  ஆன்லைன் புகார்களைப் பெற்றது

2025 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை CERT 12650 க்கும் மேற்பட்ட ஆன்லைன் சம்பவ புகார்களைப் பெற்றது மற்றும் ஆன்லைன் துன்புறுத்தல் மற்றும் மோசடிகளின் அதிகரிப்பு குறித்து எச்சரிக்கிறது.

இலங்கை கணினி அவசர தயார்நிலைக் குழு (இலங்கை CERT) 2025 ஆம் ஆண்டில் சமூக ஊடகத் தவறான பயன்பாடு மற்றும் சைபர் பாதுகாப்பு சம்பவங்கள் தொடர்பாக 12650 க்கும் மேற்பட்ட புகார்களைப் பெற்றுள்ளது. இது முந்தைய ஆண்டுகளுடன் ஒப்பிடும்போது ஆன்லைன் மோசடிகள், டிஜிட்டல் மோசடி மற்றும் சைபர் துன்புறுத்தல்களில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பைக் குறிக்கிறது

இலங்கை CERT இன் முன்னணி தகவல் பாதுகாப்பு பொறியாளர் சாருகா தமுனுபோலவின் கூற்றுப்படி, புகார்களில் கணிசமான விகிதம் போலி கணக்கு, ஹேக் செய்யப்பட்ட கணக்குகள் மற்றும் சமூக ஊடக தளங்கள் மூலம் மேற்கொள்ளப்படும் நிதி மோசடிகள் தொடர்பானது.

புகார்களில் வெறுக்கத்தக்க அல்லது துஷ்பிரயோகம் செய்யும் உள்ளடக்கம், பெரியவர்களின் பாலியல் துன்புறுத்தல்கள் மற்றும் உள்ளடக்கம் ஆகியவை அதிகமாக இடம்பெற்றுள்ளன. மேலும், தனிநபர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் இருவரையும் பாதிக்கும் பொதுவான மோசடிகள் மற்றும் தவறான தகவல்களைப் பரப்புவதில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் கூறினார்.

தகவல் தொடர்பு, வர்த்தகம் மற்றும் நிதி நடவடிக்கைகளுக்கு டிஜிட்டல் தளங்களை நம்பியிருப்பது அதிகரித்து வருவதைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள, சைபர் குற்றவாளிகள் தொடர்ந்து அதிநவீன மற்றும் மோசடி முறைகளைப்

பயன்படுத்துகின்றனர். குறிப்பாக பாதிக்கப்படக்கூடிய குழுக்கள், ஆன்லைன் பாதுகாப்பு நடைமுறைகள் குறித்து போதுமான அளவு தகவல் இல்லாத இளைஞர்கள், வயதான பயனர்கள் மற்றும் முதல் முறையாக இணைய பயனர்கள் போன்றவர்கள் அடிக்கடி பாதிக்கப்படுகின்றனர்.

பொதுமக்கள் விழிப்புடன் இருக்கவும், தனிப்பட்ட அல்லது நிதித் தகவல்களை ஆன்லைனில் பகிர்வதைத் தவிர்க்கவும், சந்தேகத்திற்கிடமான செய்திகள் மற்றும் இணைப்புகளைச் சரிபார்க்கவும், இரு காரணி அங்கீகாரம் மற்றும் பாதுகாப்பான கடவுச்சொற்கள் போன்ற வலுவான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்தவும் சாருகா தமுனுபொல கேட்டுக்கொள்கிறார். விரைவான பதில் மற்றும் தணிப்பை எளிதாக்கும் பொருட்டு, சைபர் சம்பவங்களை இலங்கை CERT க்கு உடனடியாகப் புகாரளிக்கவும் பொதுமக்கள் வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

நாடு முழுவதும் சைபர் மீள்தன்மை, பொது விழிப்புணர்வு மற்றும் டிஜிட்டல் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்காக, சைபர் பாதுகாப்பு சம்பவ பதிலளிப்புக்கான தேசிய அதிகாரசபையான இலங்கை CERT, சட்ட அமலாக்க நிறுவனங்கள், சேவை வழங்குநர்கள் மற்றும் பிறருடன் நெருக்கமாக ஒத்துழைத்து வருவதாக தமுனுபொல தெரிவித்தார்.

உதவிக்காக அல்லது சைபர் சம்பவத்தைப் புகாரளிக்க, பொதுமக்கள் 101 என்ற எண்ணின் மூலம் இலங்கை CERT ஐத் தொடர்பு கொள்ளலாம் அல்லது report@cert.gov.lk என்ற மின்னஞ்சல் முகவரிக்கு மின்னஞ்சல் அனுப்பலாம்.