அணித் தலைவியாக தோற்றுப் போனதாக கூறிய சமரி  அபார சதம் குவித்து ஆட்டநாயகி ஆனார், அயர்லாந்தை இலகுவாக வென்றது இலங்கை

அணித் தலைவியாக தோற்றுப்போனேன் என இரண்டு தினங்களுக்கு முன்னர் தன்னைத்தானே நொந்துகொண்ட சமரி அத்தபத்து, செவ்வாய்க்கிழமை (23) நடைபெற்ற அயர்லாந்துக்கு எதிரான குழு 2 மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் அபார சதம் குவித்து இலங்கைக்கு ஆறுதல் வெற்றியை ஈட்டிக்கொடுத்தார்.

மகளிர் ரி20 உலகக் கிண்ணத்தில் அவர் குவித்த முதலாவது சதம் இதுவாகும். அத்துடன் மகளிர் சர்வதேச ரி20 போட்டிகளில் இது அவரது நான்காவது சதமாகும்.

அவுஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக 2017 மகளிர் ஒருநாள் உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் எந்த மைதானத்தில் ஆட்டம் இழக்காமல் 178 ஓட்டங்களைக் குவித்தாரோ அதே மைதானத்தில் சமரி அத்தபத்து ரி20 சதத்தை இன்று குவித்து அசத்தினார்.

அயர்லாந்தினால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட 131 ஓட்டங்கள் என்ற சுமாரான மொத்த எண்ணிக்கையை நோக்கி பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை 15.3 ஓவர்களில் ஒரு விக்கெட்டை இழந்து 134 ஓட்டங்களைப் பெற்று 9 விக்கெட்களால் வெற்றியீட்டியது.

பந்துவீச்சில் ஒரு விக்கெட்டை கைப்பற்றிய சமரி அத்தபத்து அற்புதமாகத் துடுப்பெடுத்தாடி 58 பந்துகளில் சதம் குவித்து அணியை இலகுவாக வெற்றி அடையச் செய்தார்.

61 பந்துகளை எதிர்கொண்ட சமரி அத்தபத்து 17 பவுண்டறிகள், 2 சிக்ஸ்கள் உட்பட 106 ஓட்டங்களுடன் ஆட்டம் இழக்காதிருந்தார்.

சமரி அத்தபத்து, இமேஷா துலானி ஆகிய இருவரும் 72 பந்துகளில் 98 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அணியை பலமான நிலையில் இட்டனர்.

தொடர்ந்து சமரி அத்தபத்துவும் நிலக்ஷிக்கா சில்வாவும் பிரிக்கப்படாத 2ஆவது விக்கெட்டில் 36 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து அணியின் வெற்றியை உறுதி செய்தார்.

எனினும், இந்த வெற்றி இலங்கையை அரை இறுதிக்கு இட்டுச் செல்ல போதுமானது என்று கருத முடியாது. ஏனெனில் அணிகள் நிலையில் மறை ஓட்ட வேகத்துடன் (-0.973) இலங்கை நான்காம் இடத்திலேயே இருக்கிறது.

இன்றைய போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாட அழைக்கப்பட்ட அயர்லாந்து 20 ஓவர்களில் 5 விக்கெட்களை இழந்து 130 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

அணித் தலைவி கெபி லூயிஸ் 59 ஓட்டங்களையும் அலிஸ் டெக்டர் ஆட்டம் இழக்காமல் 28 ஓட்டங்களையும் லீ போல் 20 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர்.

பந்துவீச்சில் நிலக்ஷிக்கா சில்வா 12 ஓட்டங்களுக்கு ஒரு விக்கெட்டையும் மிதாலி அயோத்யா 18 ஓட்டங்களுக்கு ஒரு விக்கெட்டையும் சமரி அத்தபத்து 23 ஓட்டங்களுக்கு ஒரு விக்கெட்டையும் சுகந்திகா குமாரி 26 ஓட்டங்களுக்கு ஒரு விக்கெட்டையும் கைப்பற்றினர்.