ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு இன்னும் சில நாட்கள் - வடக்கு மக்களின் மனோநிலை என்ன? - இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்

Days before Sri Lanka polls, Tamils in North couldn’t care less

ஒரு முக்கியமான ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு இன்னும் சில நாட்களே உள்ள நிலையில் இலங்கையின் வடக்குத் தலைநகரான யாழ்ப்பாணம் இலங்கையின்  ஏனைய பகுதிகளில் காணப்படும் தேர்தல் ஆர்வத்தை பிரதிபலிக்கவில்லை.

பொது வேட்பாளர் பாக்கியசெல்வம் அரியநேத்திரன் உட்பட மொத்தம் 39 வேட்பாளர்கள் களத்தில் உள்ளனர்.

தெற்கில் பரவலான பிரச்சாரம் வடக்கில் இல்லாததால் மக்கள் தங்கள் அன்றாட செயற்பாடுகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர் பிரச்சாரம் குறைந்த ஆரவாரத்துடன் தொடர்கிறது.

மே 2009 இல்  யுத்தம் முடிவடைந்து பதினைந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரும் இலங்கையின் வடக்கு அதன் பல தாக்கங்களில் தொடர்ந்து சுழன்று கொண்டிருக்கிறது நாட்டின் ஏனைய பகுதிகளில் அறியப்படும் காணப்படும் இயல்புநிலை இன்னும் ஒரு மாயையாகவே உள்ளது.

வடக்கில் நீண்ட காலமாக தீர்க்கப்படாத பிரச்சினைகள் போர்க்காலத்தில் காணாமல் போனவர்கள் இராணுவ ஆக்கிரமிப்பின் கீழ் உள்ள வீடுகள் வாழ்வாதாரங்கள் வேலையின்மை உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி மற்றும் பாதுகாப்பு.

ஜனாதிபதித் தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் முடிவில் தற்போதைய மற்றும் பொது வேட்பாளரான ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தேசிய மக்கள் சக்தியின் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச மற்றும் மார்க்சிஸ்ட் தேசிய மக்கள் சக்தியின் (NPP) அனுர திசாநாயக்க போன்ற முன்னணி வேட்பாளர்கள் தமிழ் வாக்குகளைத் கவரும் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

ஆனால் யாழ்ப்பாண மக்களைப் பொறுத்தமட்டில் வேறு சில பிரச்சினைகள் உள்ளன. சந்திரசேகரன்ஹரன் (51) என்பவர் காய்கறி விற்று பிழைப்பு நடத்தி வருகிறார். அவர் செப்டம்பர் 21 ஜனாதிபதி பந்தயத்தை ஆர்வமின்மை மற்றும் வெறுப்புடன்நோக்குகின்றார்.

“அடுத்த ஜனாதிபதி மக்கள் எதிர்கொள்ளும் பொருளாதார பிரச்சினைகளை கருத்தில் கொள்ள முடிந்தால் மட்டுமே முடிவு எங்களுக்கு முக்கியமானதாக இருக்கும். 2022-ல் ஏற்பட்ட பொருளாதார சரிவுக்குப் பிறகு நாங்கள் வாணலியில் இருந்து நெருப்பில் விழுந்தோம் ”என்று அவர் கூறுகிறார்.

எரிபொருள் செலவுகள் சராசரி குடிமகனால் தாங்க முடியாததாகிவிட்டதால் போக்குவரத்து செலவுகள் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் இரட்டிப்பாகியுள்ளன. காய்கறிகளின் விலை உயர்வால் விற்பனை குறைந்துள்ளதால் ஹரன் போன்றவர்கள் அன்றாடம்வாழ்க்கையை  நடத்த முடியாமல் சிரமப்படுகின்றனர். "நாங்கள் அரிதாகவே உயிர் பிழைக்கிறோம்.நாங்கள் ஏதோ உயிர்வாழ்கின்றோம் என்கின்றார் அவர்

போரின் முடிவு சுற்றுலாத் துறையை மேம்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பை வழங்கியது குறிப்பாக ஆர்வமுள்ள உள்ளூர் பயணிகள் முன்னர் மோதல் பகுதி மற்றும் கலாச்சார சுற்றுலாப் பயணிகளின் பார்வையை எதிர்பார்க்கிறார்கள். " பொருளாதார நெருக்கடி அதனை முடிவிற்கு கொண்டுவந்ததுஇஎரிபொருள் செலவு தாங்க முடியாததாக மாறியது மக்கள் வருவதை நிறுத்திவிட்டார்கள் என தெரிவிக்கின்றார் கம்மலை தோமஸ் 49''

போர் மக்களிடமிருந்து பல விஷயங்களைப் பறித்துவிட்டது... நாங்கள் 2ஆம் தர குடிமக்களுக்கும் குறைவானவர்கள்’

46 வயதான ஜேசுதாசன் வரதன் தனது வாழ்வாதாரம் மிகவும் கடினமாகிவிட்டது என்கிறார். "எரிபொருள் செலவுகள்இ.எங்களைக் கொல்லும். தாங்க முடியாத வாழ்க்கைச் செலவுகள் மற்றும் பல இன்னல்களுக்கு எதிராக நாங்கள் வீதியில் இறங்கி ஆர்ப்பாட்டம் செய்யவில்லை நாங்கள் நாளாந்தம் எதிர்கொள்ளும் விடயங்களை தென்பகுதி ஜனாதிபதி புரிந்துகொள்வார் என கருதுவது அர்த்தமற்றது என்கின்றார் அவர்.

"மக்கள் தீர்க்கப்படாத பல பிரச்சினைகள் போருடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன ஆனால் அவை தீர்க்கப்படவில்லை. அந்தப் பிரச்சினைகள் அப்படியே இருக்கின்றன. அதீத பொருளாதார நெருக்கடிகளால் ஒரு புதிய  துன்பம் ஏற்பட்டுள்ளது” என்று வரதன் மேலும் கூறுகிறார்.

அப்படியென்றால் தீர்க்கப்படாத பல பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண மத்தியத்துடன் பேரம் பேசும் திறன் கொண்ட ஒருவராக வடக்கின் பொது வேட்பாளர் பார்க்கப்படுகிறாரா? அதிலும் பெரிய நம்பிக்கை இல்லை.

எனினும் தேர்தலின் போது பொதுவேட்பாளர்  எங்கள் பிரச்சினைகளை பிரதிநிதித்துவம் செய்யலாம்புதிய ஜனாதிபதி தெரிவு செய்யப்பட்டதும் எங்களின் பிரச்சினைகளிற்கு தீர்வை காண முயலலாம்காணாமல் போனவர்கள் விவகாரம்சொத்துக்கள் வாழ்வாதாரம் என வரதன் தெரிவிக்கின்றார்.

NPP வேட்பாளருக்கு ஆதரவாக ஒரு பொதுவான போக்கு இருந்தாலும் சிறுபான்மை வாக்குகள் ஜனாதிபதி தேர்தலில் வெற்றி பெறுவதற்கு முக்கியமாகும். மொத்த சனத்தொகையில் 9 வீதமான முஸ்லிம் சமூகம் முதன்மையாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின்   பிரேமதாசாவை ஆதரிக்கிறது நாட்டின் முக்கிய முஸ்லிம் அரசியல் கட்சியான ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸ் பிரேமதாசாவிற்கு தனது ஆதரவை வழங்குகிறது. இலங்கையின் சிறுபான்மையினர் தமக்கு விருப்பமான ஒரு முன்னோடிக்கு ஆதரவாக தேர்தலை சாய்க்கும் திறவுகோலை வைத்துள்ளனர் என்று ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர்.

“செப்டெம்பர் 21ஆம் திகதி நடைபெறவுள்ள ஜனாதிபதி தேர்தலில் யார் வெற்றி பெற்றாலும் வடமாகாண மக்கள் எமது பிரச்சினைகளை தமது நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு கொண்டு வருவார்கள் என நம்பலாம். யுத்தம் மக்களிடமிருந்து பலவற்றைப் பறித்துள்ளது. பிராந்தியத்திற்கு அபிவிருத்தி சமூகத்திற்கான பொருளாதார ஆதரவு மற்றும் அவர்களின் கடந்தகால குறைகளை நிவர்த்தி செய்ய வேண்டும். நாம் இன்று இரண்டாம் தர குடிமக்களை விட குறைவாகவே இருக்கிறோம்” என்கிறார்  கடை உரிமையாளர்முருகன் அன்னராசா.