நில வரைபடங்களை நாளை முதல் ஒன்லைனில் அணுகலாம்

நில அளவை வரைபடங்கள் நாளை, ஓகஸ்ட் 01, 2025 முதல் நிகழ்நிலையில் கிடைக்கும் என்று நில அளவையாளர் நாயகம் வை.ஜி. ஞானதிலக இன்று அறிவித்தார்.

நில அளவைத் திணைக்களத்தின் 225வது ஆண்டு நிறைவு குறித்து அரசாங்க தகவல் திணைக்களத்தில் நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போதே அவர் இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

இந்த ஆண்டுவிழா நாளை (01) வருகிறது, மேலும் இந்த நிகழ்வைக் குறிக்கும் வகையில் ஒரு நினைவு முத்திரையை வெளியிடவும் திணைக்களம் திட்டமிட்டுள்ளது.

ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த நில அளவையாளர் நாயகம் ஞானதிலக, இதுவரை, நில அளவை வரைபடங்கள் திணைக்கள அலுவலகங்கள் மூலமாக மட்டுமே வழங்கப்பட்டு வந்ததாகவும், இந்தப் புதிய முறையின் மூலம், பொதுமக்கள் ஒன்லைனில் பணம் செலுத்துவதன் மூலம் வரைபடங்களைப் பெறலாம் என்றும் கூறினார்.

நில அளவைத் திணைக்களத்தின் நிலத் தகவல் தரவுத்தளம், நிலப் பதிவேடுத் திணைக்களத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, இதனால் பொதுமக்கள் நிலம் தொடர்பான தரவுகளை அணுக முடியும்.

அவரின் கூற்றுப்படி, அனைத்து வரைபடங்களும் திட்டங்களும் இப்போது டிஜிட்டல் மயமாக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் கிட்டத்தட்ட 2.4 மில்லியன் நில அடுக்குகள் திணைக்களத் தரவு களஞ்சியத்தில் காப்பகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

கூடுதலாக, நில அளவை தொடர்பான தகவல்கள் திணைக்கள அமைப்பில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் நில உரிமைச் சான்றிதழ்களை வழங்கும்போது, டிஜிட்டல் மயமாக்கப்பட்ட நில அளவை படங்களை திணைக்கள வலைத்தளம் வழியாக அணுகலாம்.