சரத் அமுனுகம இராஜினாமா

விமல் வீரவன்ச, உதய கம்மன்பில, வாசுதேவ நாணயக்கார ஆகியோரின் கட்சிகள் உள்ளிட்ட மேலும் சில தரப்பினருடன் திங்கட்கிழமை (27) கூட்டணி அமைத்துக்கொண்ட திலித் ஜயவீரவின் மவ்பிம ஜனதா கட்சியின் தவிசாளர் கலாநிதி சரத் அமுனுகம, அந்த கட்சியிலிருந்து செவ்வாய்க்கிழமை (28)  இராஜினாமா செய்துள்ளார்.

தாம் கட்சியிலிருந்து இராஜினாமா செய்வதாக மவ்பிம ஜனதா கட்சியின் தலைவர் திலித் ஜயவீரவிற்கு  அறிவித்ததாக   சரத் அமுனுகம தெரிவித்தார்.

தாம் திலித் ஜயவீரவிற்கு வாழ்த்துத் தெரிவித்து, கட்சியிலிருந்து விலகியதாக கலாநிதி சரத் அமுனுகம கூறினார்.