அட்டன்  நகர  கடையறைகளுக்கான  வாடகை  விவகாரம் ; மனித உரிமை ஆணைக்குழு காரியாலயத்தில் முறைப்பாடு

அட்டன் – டிக்கோயா நகரசபைக்குட்பட்ட  பகுதியில்  அமைந்துள்ள குத்தகை வர்த்தக கடையறைகளுக்கு  அறவிடப்படும் வாடகை கொடுப்பனவு அதிகரிக்கப்பட்டமை தொடர்பில், நகரசபைக்கு  வாடகை   செலுத்தும் சங்கத்தினர்,  இலங்கை மனித உரிமை ஆணைக்குழுவின்  அட்டன் பிராந்திய காரியாலயத்தில் மேற்கொண்ட முறைப்பாட்டையடுத்து உரிய தரப்பினரை எதிர்வரும் 30 ஆம் திகதி விளக்கமளிப்பதற்கு  ஆஜராகும்படி இலங்கை மனித உரிமை ஆணைக்குழுவின் அட்டன் பிராந்திய  காரியாலயம் கடிதம் அனுப்பியுள்ளது.

அதன் படி அட்டன் –டிக்கோயா நகரசபைத் தவிசாளர் ,சபை செயலாளர், மத்திய மாகாண மதிப்பீட்டுத் திணைக்கள அதிகாரிகள், மத்திய மாகாண உள்ளூராட்சி ஆணையாளர்  ஆகியோருக்கு கடிதங்கள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

ஐந்து வருடங்களுக்கொரு முறை மாகாண  மதிப்பீட்டு திணைக்களத்தினால் நகரத்தில் அமைந்துள்ள குத்தகை வர்த்தக கடையறைகளுக்கான  வாடகைத் தொகை தீர்மானிக்கப்படும்.

எனினும் அட்டன் –டிக்கோயா நகரசபைக்குட்பட்ட மேற்படி கடையறைகளுக்கான மதிப்பீடு கடந்த பத்து வருடங்களாக முன்னெடுக்கப்படவில்லையென்றும் முன்னூறு தொடக்கம் நானுறு மடங்கு அதிகரித்த ஒரு தொகையை குறிப்பிட்டு அதை உடனடியாக செலுத்த வேண்டும் என தமக்கு கடிதங்கள் அனுப்பப்பட்டிருப்பதாகவும் முறைப்பாட்டை செய்துள்ள சங்கத்தினர் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.

நகரசபைக்குட்பட்ட பகுதிகளில் சுமார்  400 கடைகள் உள்ளன. மதிப்பீட்டு திணைக்கள அதிகாரிகள் சில வருடங்களுக்கு முன்பு இரண்டொரு கடைகளை மாத்திரம் பார்வையிட்டு அதிகரித்த  தொகையை நிர்ணயித்துள்ளனர்.

இது குறித்து நகரசபைக்கு நகர வர்த்தகர்கள் பல தடவைகள் அறிவித்தும் அது தமது அதிகாரத்துக்குட்பட்டதல்ல என கடந்த கால ஆட்சியாளர்களும் அதிகாரிகளும் அலட்சியப்படுத்தி வந்ததாகவும் முறைப்பாட்டாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

கடைத்தொகுதிகளின் தன்மைக்கேற்ப மதிப்பீடு செய்யவில்லையென்றும் ஒரு சதுர அடிக்கு அறவிடப்படும் தொகை இலங்கையில் வேறு எந்த நகரத்தை விடவும் அட்டன் நகரில் அதிகம் என்றும் சுட்டிக்காட்டும் சங்கத்தினர், இவ்விவகாரம் தொடர்பில் தமது உரிமை மீறப்பட்டுள்ளதால் தாம் முறைப்பாடு செய்ததாகத் தெரிவிக்கின்றனர்.

மாதாந்தாம் ஆயிரம் ரூபாய் அறவிடப்பட்ட கடையறை ஒன்றுக்கு இருபதாயிரம் அதிகரிக்கப்பட்டு வருடத்துக்கு இரண்டு இலட்சத்து நாற்பதாயிரம் படி ஐந்து வருடங்களுக்கான நிலுவைத்தொகையை செலுத்தும்படி கடிதங்கள் அனுப்பப்பட்டுள்ளதாகவும் இதனால் வாடகை செலுத்தும் பல வர்த்தகர்கள் அதிர்ச்சியடைந்திருப்பதாகவும் சங்கத்தின் உறுப்பினர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

தமக்கு இவ்விடயத்தில் உரிய நியாயம் கிடைக்கவில்லையெனில் சட்டரீதியான நடவடிக்கைகளுக்கு தாம் தயாராவதாகவும் அவர்கள் மேலும் தெரிவித்தனர்.