தனியார் முதலீடு மற்றும் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்க உலக வங்கியுடன் கைகோர்க்கும் இலங்கை: புதிய ஐந்தாண்டுத் திட்டம் வெளியீடு

இலங்கை மற்றும் உலக வங்கிக்கிடையிலான கூட்டாண்மை 70 வருடங்களுக்கு மேல் நீடித்து வரும் நிலையில் புதிய கட்டமைப்பின் கீழ் மேலும் இக்கூட்டாண்மையை வலுப்படுத்துவதற்கான ஆயத்தப்பணிகள் ஜனாதிபதி அநுர குமார திசாநாயக்க தலைமையில் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

எதிர்வரும் பத்தாண்டுகளுக்குள் இலங்கையின் நடுத்தர காலப்பொருளாதார வளர்ச்சியை 7% மேம்படுத்தும் மற்றும் வேலைவாய்ப்புசார்ந்த சவால்களை எதிர்கொள்ளும் விதத்தில்  வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள புதிய ஐந்தாண்டு காலகட்டமைப்பு கோவையை இலங்கையும் உலக வங்கி குழுமமும் இணைந்து வெளியிட்டுள்ளதாக கூட்டறிக்கை ஒன்றில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

பொருளாதார மீட்சிக்கு ஆதரவளித்தல், தனியார் முதலீட்டை ஊக்குவித்தல் மற்றும் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றுக்கு முன்னுரிமை வழங்கும் விதத்தில்  இந்த கட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

அரசாங்கம் சமீபத்திய பொருளாதார நிலைத்தன்மை மற்றும் சீர்திருத்தங்களை அடிப்படையாக கொண்டு நாட்டை நிலையான மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சிக்குஊக்கமளிக்கும் வகையில் இந்த கட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளார்.

இலங்கையின் சமீபத்திய மீட்பு குறிப்பிடத்தக்கதாக உள்ளதாகவும், புதிய திட்டம் பெண்கள், இளைஞர்கள் மற்றும் பின்தங்கிய சமூகங்களுக்கு பரந்த அளவில் பயனளிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவித்தார்.

இந்த திட்டம், தனியார் துறையை மையமாகக் கொண்டு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கத்தை வலியுறுத்துகிறது. அடுத்த 10 ஆண்டுகளில் சுமார் 10 இலட்சம் இளைஞர்கள் தொழில்சந்தையில் நுழைய உள்ள நிலையில், தற்போதைய நிலவரப்படி 3 இலட்சம் வேலைவாய்ப்புகள் மட்டுமே உருவாகும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த திட்டத்தின் கீழ், உலக வங்கி குழுமத்தின் சர்வதேச நிதி நிறுவனத்தின் மூலம் 5 ஆண்டுகளில் 1 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் முதலீடு இயக்கப்படுவதுடன், உலக வங்கி மூலம் 3 ஆண்டுகளில் மேலும் 1 பில்லியன் டொலர் சலுகை கடன் வழங்கப்படவுள்ளது.

மேலும், வணிக சூழலை மேம்படுத்துதல், அடிக்கட்டு வசதிகளை விரிவுபடுத்துதல், சுற்றுலா மற்றும் வேளாண்மை துறைகளை வலுப்படுத்துதல், எதிர்கால அதிர்வுகளுக்கு எதிரான பொறுமையை உயர்த்துதல் ஆகியவற்றில் திட்டம் கவனம் செலுத்துகிறது. கொழும்பு துறைமுக விரிவாக்கம், வர்த்தக செயல்முறைகளின் நவீனமயம், 2030க்குள் 70% புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் உற்பத்தி இலக்கு ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

மேலும், வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் பொருளாதார முன்னேற்றத்தை ஊக்குவிக்கும் முதல் திட்டமாக 100 மில்லியன் டொலர் மதிப்பிலான திட்டத்துக்கு உலக வங்கி  ஏற்கனவே அனுமதி வழங்கியுள்ளது. இந்த திட்டம்  குறிப்பாக பெண்களால் நடத்தப்படும் சிறு வணிகங்கள் ஆதரித்து, 2031க்குள் சுமார் 3,000 வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

தற்போது நாட்டில் கல்வி, சுகாதாரம், போக்குவரத்து மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட துறைகளில் 1.5 பில்லியன் டொலர் மதிப்பிலான 13 திட்டங்களை உலக வங்கி செயல்படுத்தி வருகின்றது.