30 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களில்   தெற்காசிய நாடுகளுக்கான இந்திய திட்டங்கள்

வளர்ச்சி உதவி பெறுவதில் பங்களாதேஷ; இந்தியாவின் மிகப்பெரிய நாடாகும், மேம்பாடு, கல்வி மற்றும் உள்கட்டமைப்பில் இந்திய உதவி திட்டங்கள் கவனம் செலுத்தியுள்ளது.  மொத்தம் 8 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர் மதிப்பிலான மூன்று கடனுதவிக் திட்டங்கள் மற்றும் சமூக அடிப்படையிலான திட்டங்களுக்காக 50 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் சாலைகள், ரயில்வே, கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் மின்சாரத்திற்கான கடனுதவிகள், அனல் மின் நிலையம் மற்றும் குழாய் இணைப்புத் திட்டங்கள் என பல திட்டங்கள் உள்ளடங்குகின்றன. 93 உயர் சமூக மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் (பள்ளிகள், விடுதிகள், திறன் மையங்கள், அனாதை இல்லங்கள்) கட்டுமானத்தில் இந்திய உதவிகள் முக்கியத்தும் பெற்றுள்ளன. கல்விக்கான 1000 சுபர்ண ஜெயந்தி உதவித்தொகைகள் மற்றும் ஆண்டுதோறும் 800 அதிகாரிகளுக்கு (சிவில், காவல்துறை மற்றும் நீதித்துறை) இந்தியாவில் பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன. கலாச்சார மற்றும் இளைஞர் பிரதிநிதிக் குழுக்களுக்கு விசேட ஆதரவு திட்டங்கள்  வழங்கப்பட்டுள்ளது.