இந்திய அணுகுமுறை மாறுகிறதா?

பிராந்திய அரசியல் மற்றும் பூகோள அரசியல் சார்ந்த விடயங்களிலும் சரி, பாதுகாப்பு சார்ந்த விடயங்களிலும் சரி, இலங்கையை அதிகம் தங்கியிருக்கிறது இந்தியா. பங்களாதேஷ், நேபாளம் போன்ற நாடுகளில் ஏற்பட்டிருக்கின்ற ஆட்சி மாற்றங்கள், இந்தியாவுக்கு சாதகமற்றவையாக இருக்கின்ற நிலையில், இலங்கையின் ஆட்சி மாற்றத்தை தமக்கு சாதகமானதாக மாற்றிக் கொள்வதற்கு புதுடில்லி முயற்சிக்கிறது.இந்தியாவின் அணுகுமுறை அநுரகுமார அரசாங்கத்திற்கு சங்கடங்களை ஏற்படுத்தவில்லை. இரண்டு தரப்புமே, “சாட்சிக்காரனை விட சண்டைக்காரனை” நம்புகின்ற நிலைக்கு வந்து விட்டன.