சிறுவர்களை துஷ்பிரயோகத்திலிருந்து பாதுகாப்பதற்கான சட்டங்களை உருவாக்க அனைத்துக் குழுக்களுடனும் ஆலோசனைகளை நடத்துங்கள் - ஐ.தே.க அரசிடம் வலியுறுத்து

சிறுவர்களைத் துஷ்பிரயோகத்தில் இருந்து பாதுகாப்பதற்கான சட்டங்களை உருவாக்கவும் வலுப்படுத்தவும், சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து குழுக்களுடனும் பரந்தளவிலான ஆலோசனைகளை நடத்துமாறு ஐக்கிய தேசியக் கட்சி  அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகிறது. இது மத ரீதியான தப்பெண்ணங்களால் திசைதிருப்பப்படாமல் அல்லது அரசியல் மயமாக்கப்படாமல் தீர்க்கப்பட வேண்டிய ஒரு பிரச்சினையாகும் என ஐக்கிய தேசிய கட்சி தெரிவித்துள்ளது.

நலன் விரும்பும் சில குழுக்கள், சிறுவர் துஷ்பிரயோகம் என்ற பிரச்சினையை மத நிறுவனங்களுக்குள் மாத்திரம் நடக்கும் ஒரு தனிப்பட்ட பிரச்சினையாகக் காட்ட முற்பட்டுள்ளன. இது மத நிறுவனங்களையும் தாண்டி, ஒட்டுமொத்த நாடாகவும் சமூகமாகவும் பரவியுள்ள ஒரு சமூகப் பிரச்சினை என்பதை அவர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளத் தவறிவிட்டனர். சிறுவர்களைத் துஷ்பிரயோகத்தில் இருந்து பாதுகாப்பதற்கான சட்டங்களை உருவாக்கவும் வலுப்படுத்தவும், சம்பந்தப்பட்ட அனைத்துக் குழுக்களுடனும் பரந்தளவிலான ஆலோசனைகளை நடத்துமாறு ஐக்கிய தேசியக் கட்சி  அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகிறது. இது மத ரீதியான தப்பெண்ணங்களால் திசைதிருப்பப்படாமலோ அல்லது அரசியல்மயமாக்கப்படாமலோ தீர்க்கப்பட வேண்டிய ஒரு பிரச்சினையாகும்.

அண்மையில் வாராந்தப் பத்திரிகை ஒன்றின் தலையங்கத்தில், சிறுவர் துறவறம் பற்றிய பிரச்சினை எழுப்பப்பட்டிருந்தது. இந்த நடைமுறை தானாக நடப்பதொன்றல்ல, மாறாக குடும்பங்கள் எதிர்கொள்ளும் தொடர்ச்சியான நிதி நெருக்கடிகள் மற்றும் கஷ்டங்களின் விளைவாகும். இத்தகைய குடும்பங்களுக்குத் தேவையான பாதுகாப்பையும் ஆதரவையும் வழங்கக்கூடிய, பலமான ஒழுங்குமுறைக்கு உட்பட்ட மற்றும் உன்னிப்பாகக் கண்காணிக்கப்படும் சமூக சேவை அமைப்பொன்றை நிறுவுவதில் அரசாங்கம் உடனடியாக கவனம் செலுத்த வேண்டும். தேவையுடைய குடும்பங்களுக்கு இத்தகைய உதவிகள் தாராளமாகக் கிடைக்குமாயின், வறுமையிலிருந்து தப்பிப்பதற்கான ஒரு வழியாக சிறுவர் துறவறம் போன்ற நடவடிக்கைகள் நாடப்பட மாட்டாது என்றார்.

மறுபுறம், மகா சங்கத்தினருக்கு இந்த அரசாங்கத்தால் முன்மொழியப்படும் எந்தவொரு சீர்திருத்தங்களும், முன்னதாக மதத்திலிருந்து வேண்டுமென்றே தங்களை ஒதிக்கிக்கொண்ட ஒரு அரசியல் கட்சியால் எடுக்கப்படும் முடிவுகளுக்குள் மட்டும் மட்டுப்படுத்தப்பட முடியாது என்பதை ஐக்கிய தேசியக் கட்சி மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது. மாறாக, ஆளும் அதிகாரிகள் மேலதிக நடவடிக்கைகளை எடுப்பதற்கு முன்னர் அனைத்து பௌத்த பங்குதாரர்களையும்  ஆலோசனைகளில் உள்வாங்க வேண்டும்.

மத அமைப்புகளுக்குள் சீர்திருத்தங்கள் பற்றிய விவாதம் பொதுவெளியில் எழுந்துள்ள நிலையில், இந்த விவகாரத்தில் அதிக அனுபவமும் திறமையும் வாய்ந்தவர்கள் மூலம் தேசிய அளவிலான பங்குதாரர் ஆலோசனை செயல்முறையை முன்னெடுப்பதற்கு அரசாங்கத்திற்கு ஒரு வாய்ப்பு கிடைத்துள்ளது. இது மதப் பிரிவுகளுக்குள் மூலோபாய மற்றும் விவேகமான சீர்திருத்தங்களை வரைவதற்கு வழிவகுக்கும்.

அரசாங்கம் இந்த முயற்சிகளை ஒரேயொரு மதத்திற்குள் மட்டும் சுருக்கிக் கொள்ளாமல், அனைத்து மதப் பிரிவுகளையும் ஈடுபடுத்த வேண்டும். மேலும், முஸ்லிம் விவாக மற்றும் விவாகரத்துச் சட்டம் போன்ற சமூகங்களுக்குள்ளிருந்தே கோரப்பட்டு வரும் சீர்திருத்தங்களை முன்னெடுக்க வேண்டும்.

இப்பிரச்சினைகளை அரசியல்மயமாக்க முயலும் தொடர்ச்சியான முயற்சிகள், இந்த தேசியப் பிரச்சினைகளின் மூலக் காரணங்களைக் கண்டறியத் தவறிவிடும். இத்தகைய காரணங்களைக் கண்டறிந்து தீர்க்க முடியாமல் போனால், அது நமது பிள்ளைகளைத் தொடர்ந்து பாதிக்கப்படக்கூடிய நிலையிலேயே வைத்திருக்கும்.