ஒப்பற்ற நெகிழ்வுத்தன்மை, விரிவான நன்மைகளுடன் “அர்பிகோ ஸ்மார்ட் இன்வெஸ்மெண்ட் பிளான்”

சிறப்புமிக்க ரிச்சர்ட் பீரிஸ் குழுமத்தின் காப்பீட்டு துணை நிறுவனமான அர்பிகோ இன்சூரன்ஸ் பிஎல்சி, தனது புரட்சிகரமான புதிய அர்பிகோ ஸ்மார்ட் இன்வெஸ்மெண்ட் பிளான் திட்டத்தினை சமீபத்தில் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

தனிநபர்கள் மற்றும் குடும்பங்களின் மாறிவரும் தேவைகளை கருத்தில் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட இந்த காப்புறுதித் திட்டமானது, பாதுகாப்பான எதிர்காலத்தை உருவாக்கும் சாமர்த்தியமான தீர்வாக திகழ்கிறது.இந்த திட்டத்தின் சிறப்பம்சமாக, 80 வயது வரை நீளும் விரிவான காப்புறுதியை உள்ளடங்கக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது.

குறுகிய மற்றும் நெகிழ்வான தவணை கட்டண முறைகள் (குறைந்தபட்சம் மூன்று ஆண்டிலிருந்து) வழங்கப்படுவதுடன், மாதாந்தம், காலாண்டு, அரையாண்டு அல்லது ஆண்டுதோறும் என விரும்பியப்படி செலுத்தும் வசதியும் உண்டு. தனிநபரின் பாதுகாப்பு மட்டுமின்றி, துணைவியருக்கும் குழந்தைகளுக்கும் பாதுகாப்பை வழங்கும். குடும்பத்தினை மையப்படுத்திய தயாரிப்பாகவும் இது திகழ்கிறது.

கூடுதலாக, சுகாதாரம், மாற்றுத் திறன் மற்றும் தவணை விலக்கு போன்ற கூடுதல் காப்புறுதிகளை இணைக்கக் கூடிய சுதந்திரமும் வழங்கப்படுகிறது. மேலும், 'டாப்-அப்' வாயிலாக முதலீட்டை அதிகரிக்கும் வகையில் திட்டத்தை விரிவுப்படுத்தும் வசதியும் கொண்டுள்ளது.

அர்பிகோ இன்சூரன்ஸ் பிஎல்சியின் நிர்வாக இயக்குநர், தலைமை நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும் தலைமை அதிகாரி டாக்டர் கெலும் சேனாநாயக்க தனது கருத்துக்களைப் பின்வருமாரு பகிர்ந்து கொண்டார்: 'அர்பிகோ ஸ்மார்ட் இன்வெஸ்மெண்ட் பிளான் காப்புறுதித் துறையில் எமது எதிர்காலத்தை பிரதிபலிக்கின்றது.

வாடிக்கையாளரை மையப்படுத்திய புதிய காலத்தை உருவாக்கும் காப்புறுதித் திட்டமே இது. வலுவான பாதுகாப்பு, சிறப்பான வருமானம் மற்றும் ஒப்பற்ற நெகிழ்வுத்தன்மையுடன் கூடிய இந்தத் திட்டம், இலங்கையின் உயிர்காப்புறுதி துறையில் புதிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும். சுகாதாரமும் நிதி பாதுகாப்பும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றாக இருக்கக்கூடாது.

அவை எளிதில் அணுகக்கூடியதாகவும், மாறுபடுத்தக்கூடியதுமானதாகவும் இருக்க வேண்டும் என்ற எங்கள் நம்பிக்கையை இந்தத் திட்டம் உறுதிப்படுத்துகிறது.'

'காப்புறுதி காலம் முடிவில், காப்புறுதியாளர்; முழு நிதியையும், அதனுடன் சேர்க்கப்பட்ட அனைத்து ‘Loyalty Rewards’ யையும் முழுமையாக பெற்றுக்கொள்ளலாம் அல்லது அதை ஓய்வூதிய நிதியாக மாற்றி மாதாந்த ஓய்வூதியமாக பெறலாம்.

அர்பிகோ இன்சூரன்ஸ் பிஎல்சியின் சந்தைப்படுத்தல் தலைவர் நெலுஷான் குணவர்த்தன மேலும் கூறினார்: 'அர்பிகோ ஸ்மார்ட் இன்வெஸ்மெண்ட் பிளான்' எங்களின் மிகுந்த சிந்தனையுடன் திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிக மதிப்பு வழங்கும் உறுதியின் விளைவாகும்.

நீண்டகால பாதுகாப்போ அல்லது மூலோபாய சேமிப்போ எதுவாக இருந்தாலும், பல்வேறு தவணை விருப்பங்கள், கூடுதல் காப்புறுதிகள் மற்றும் நெகிழ்வான அம்சங்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சுதந்திரத்தை வழங்குகிறது.

இலங்கையின் காப்பீட்டு துறையில் தொடர்ச்சியான புதிய தொடக்கமாக அடையாளப்படுத்தும் இந்த தயாரிப்பு, குடும்பங்களின் சுகாதாரமும் நிதி பாதுகாப்பும் எங்களின் முதன்மை கவனமாக இருப்பதை மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது.'

டாக்டர் கெலும் சேனாநாயக்க – நிர்வாக இயக்குநர், தலைமை நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும் தலைமை அதிகாரி