ஐஸ் தயாரிப்பு கொள்கலன்கள் விடுவிக்கப்பட்டது எப்படி?

பாதுகாப்புப் படையினரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கிரிஸ்டல் மெத்தம்பேட்டமைன் (ஐஸ்) தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் மூலப்பொருட்கள் அடங்கிய இரண்டு கொள்கலன்களை துறைமுகத்தை விட்டு எவ்வாறு வெளியேற முடிந்தது என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச கேள்வி எழுப்பியுள்ளார்.

போதைப்பொருள் கடத்தலைத் தடுக்கும் முயற்சியில் இந்த கண்டுபிடிப்பு முன்னேற்றத்தைக் குறிக்கும் அதே வேளையில், அரசாங்கம் தெளிவுபடுத்த வேண்டிய பல பிரச்சினைக்குரிய கேள்விகளையும் இது எழுப்புகிறது என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பிரேமதாச கூறினார்.

"இந்த இரண்டு கொள்கலன்களும் துறைமுகத்திலிருந்து எவ்வாறு வெளியேறின என்பதுதான் முக்கிய பிரச்சினை. சர்வதேச புலனாய்வு அமைப்புகள் இலங்கையில் போதைப்பொருள் நடவடிக்கைகள் குறித்த தகவல்களைத் தொடர்ந்து வழங்குகின்றன, மேலும் இந்த குறிப்பிட்ட கொள்கலன்கள் குறித்து அவர்கள் நாட்டிற்கு எச்சரிக்கை செய்தார்களா என்பதை அறிந்து கொள்வது அவசியம்," என்று அவர் கூறினார்.

அத்தகைய உளவுத்துறை தகவல்கள் கிடைத்த திகதி, யார் விசாரணைகளை நடத்தினர், அந்த விசாரணைகளின் காலவரிசை மற்றும் விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்ட பின்னரும் கொள்கலன்கள் விடுவிக்கப்பட்டதா என்பதை வெளியிட வேண்டியதன் அவசியத்தை பிரேமதாச மேலும் வலியுறுத்தினார்.

கொள்கலன்கள் உண்மையிலேயே விடுவிக்கப்பட்டால், அந்தச் செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ள தனிநபர்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் பற்றிய உண்மையை அரசாங்கம் வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

சர்வதேச எச்சரிக்கைகளைத் தொடர்ந்து கொள்கலன்கள் அடையாளம் காணப்பட்டு ஆய்வு செய்யப்பட்டதா, மேலும் அவற்றின் வெளியீடு முன்னர் விடுவிக்கப்பட்ட 323 ஆய்வு செய்யப்படாத கொள்கலன்களுடன் தொடர்புடையதா என்பது குறித்து தெளிவுபடுத்த வேண்டும் என்றும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் அழைப்பு விடுத்தார்.

மேலும், இந்த போதைப்பொருள் தொடர்பான கொள்கலன்களை வெளியிடுவது தொடர்பான அனைத்து தகவல்களும் பகிரங்கப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

இந்த கேள்விக்குரிய செயல்களுக்குப் பின்னால் உள்ள உண்மை அம்பலப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றும், போதைப்பொருள் அச்சுறுத்தலைத் தோற்கடிக்க இனம், மதம், சாதி மற்றும் கட்சி வேறுபாடுகளைக் கடந்து ஒன்றுபட்ட முயற்சி தேவை என்றும் வலியுறுத்திய அவர், துல்லியமான உண்மைகளை பொதுமக்களுக்குத் தெரிவிப்பது அரசாங்கம் நிலைநிறுத்த வேண்டிய பொறுப்பு என்றும் சுட்டிக்காட்டினார்.

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் அலுவலகத்தில் இன்று முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுடன் நடைபெற்ற கலந்துரையாடலின் போது எம்.பி சஜித் பிரேமதாச இந்தக் கருத்துக்களைத் தெரிவித்தார்.