ரயிலில் மோதி பெண் மரணம்

காலி - பெலியத்த ரயில் பாதையில் மினுவாங்கொட பிங்கே பகுதியில் ரயிலில் மோதி பெண் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

குறித்த பெண்ணின் அடையாளம் இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை, மேலும் 3ஆம் திகதி புதன்கிழமை யக்கலமுல்ல பகுதியில் உள்ள ஒரு மருந்தகத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட மருந்து பாட்டில் சம்பவ இடத்தில் ஒரு கைப்பையில் இருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டது.

சடலம் காலி தேசிய மருத்துவமனையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் சம்பவம் குறித்து காலி பொலிசார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.