கபில சந்திரசேனவின் மரணத்தை அரசியல் தேவைகளுக்காக மூடிமறைக்க மாட்டோம் : சந்தன சூரியாராச்சி உறுதி

ஸ்ரீலங்கன் எயாலைன்ஸ் நிறுவனத்தின் முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கபில சந்திரசேனவின் மரணம் குறித்து அவசரப்பட்டு எவ்வித முடிவுகளுக்கும் வரத் தேவையில்லை. கடந்த கால ஆட்சிகளைப் போலன்றி எமது அரசாங்கத்தில் எந்தவொரு சம்பவமும் அரசியல் தேவைகளுக்காக மூடிமறைக்கப்படாது என தேசிய மக்கள் சக்தியின் கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சந்தன சூரியாராச்சி தெரிவித்தார்.

வெள்ளிக்கிழமை (08) கொழும்பில் ஊடகங்களுக்கு கருத்து வெளியிடும் போது இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

ஸ்ரீலங்கன் எயாலைன்ஸ்  நிறுவனத்தின் முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கபில சந்திரசேனவை மீண்டும் கைது செய்ய நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டிருந்த நிலையில், பொலிஸாரின் தாமதம் காரணமாகவே இந்த மரணத்தைத் தடுக்க முடியாமல் போனதாக ஒரு குற்றச்சாட்டு முன்வைக்கப்படுகிறது. உண்மையில் எமது நாட்டில் ஒரு பெரிய துரதிர்ஷ்டவசமான நிலை உள்ளது.

ஏதாவது ஒரு சம்பவம் நடந்தவுடன், எதிர்க்கட்சியைச் சேர்ந்த சிலர் மிகவும் அவசரப்படுகிறார்கள், பதற்றமடைகிறார்கள். உடனடியாகப் பலவிதமான முடிவுகளையும் குற்றச்சாட்டுகளையும் முன்வைக்கத் தொடங்குகிறார்கள். ஆனால், நாம் மிகவும் பொறுப்புவாய்ந்த ஒரு அரசாங்கமாகவும், பொறுப்புள்ள மக்களாகவும் செயல்பட வேண்டும்.

நாட்டில் ஒரு மரணமோ, ஊழலோ அல்லது வேறு ஏதேனும் ஒரு குற்றச்செயலோ நடந்தால், அது குறித்து விசாரணை நடத்தும் நிறுவனங்கள், புலனாய்வாளர்கள், விஞ்ஞானிகள் மற்றும் துறைசார் நிபுணர்கள் தங்களது முறையான ஆய்வுகளுக்குப் பிறகு ஒரு முடிவுக்கு வருவதை அடிப்படையாகக் கொண்டே நாம் ஒரு நிலைப்பாட்டிற்கு வர முடியும்.

எனவே, இந்தச் சம்பவம் குறித்தும் பொலிஸார் மற்றும் புலனாய்வுப் பிரிவினரின் முறையான விசாரணைகள் முடிவடைந்த பின்னரே எம்மால் இறுதி முடிவைக் கூற முடியும்.

கடந்த காலங்களில் எமது நாட்டில் இடம்பெற்ற மிகப்பெரிய நிதி மோசடிகளில் ஒன்றுதான் எயாபஸ் கொடுக்கல் வாங்கலாகும். இது தொடர்பில் கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபரே தற்போது உயிரிழந்துள்ளார். இந்த விடயத்தில் நாம் அவசரப்படவோ அல்லது பதற்றமடையவோ தேவையில்லை.

இதனைப் புலனாய்வுப் பிரிவினரிடமும் பொலிஸாரிடமும் ஒப்படைத்து அவர்களின் விசாரணைகளுக்கு இடமளிக்க வேண்டும். ஆனால், எமது அரசாங்கத்தின் கீழ் உத்தியோகபூர்வமாக ஒரு உறுதியை எம்மால் வழங்க முடியும்.

கடந்த காலங்களில் நாட்டில் பல பெரிய குற்றங்களும், நிதி மோசடிகளும், மனிதக் கொலைகளும் நடந்தன. அவற்றையெல்லாம் மூடிமறைக்க விசாரணை அதிகாரிகள் மாற்றப்பட்டனர், சில மரணங்களுக்கு இரண்டு முறை மரண பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டன எனப் பல நாடகங்கள் அரங்கேறின.

ஆனால், எமது ஆட்சிக் காலத்தில் நடக்கும் எந்தவொரு சம்பவத்தையும் அரசியல் தேவைகளுக்காக மூடிமறைக்கவோ, புறக்கணிக்கவோ நாம் ஒருபோதும் தயாராக இல்லை. என்ன நடந்தது என்பதற்கான சரியான காரணங்களைக் கண்டறிந்து, அதை நாட்டு மக்களுக்கு மிகவும் தெளிவாக வெளிப்படுத்துவோம் என்றார்.