”அரசாங்கம் அதற்கு பாராளுமன்ற அனுமதியைப் பெற வேண்டும்”

சர்வதேச இறையாண்மை பத்திரம் வைத்திருப்பவர்களுடனான கடன் நிலைப்புத்தன்மை ஒப்பந்தத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு முன் அரசாங்கம் அதற்கு பாராளுமன்ற அனுமதியைப் பெற வேண்டும் என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தி எம்பி கபீர் ஹாசிம் இன்று பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

இன்று சபையில் கணக்கு வாக்கெடுப்பு மீதான விவாதத்தில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹாசிம், கடன் நிலைப்புத்தன்மை ஒப்பந்தம் குறித்த விவரங்களை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்றார்.

“முந்தைய அரசாங்கம் செய்துகொண்ட உடன்படிக்கையை நீங்கள் தொடர்கிறீர்களா அல்லது புதிய உடன்படிக்கையில் இறங்கியிருக்கிறீர்களா என்பதை அறிய விரும்புகிறோம்,” என்று அவர் கூறினார்.

ரூ. 3 பில்லியன் கடன் நிலைத்தன்மைக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதுடன் மேலும் ரூ. 3 பில்லியன் கடன் மறுசீரமைப்பு திட்டத்துடன் தொடர்புடைய சட்ட ஆலோசனைக்கான கட்டணமாக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது எனவும் தெரிவித்தார்.