மத வழிபாட்டுத் தலங்களுக்கு பாதுகாப்பு நீக்கப்பட்டதா? பாதுகாப்பு அமைச்சு விளக்கம்

முப்படையினர் மற்றும் சிவில் பாதுகாப்பு திணைக்கள உறுப்பினர்களின் பாதுகாப்பு மத வழிபாட்டுத் தலங்களிலிருந்து அகற்றப்பட்டுள்ளதாக வெளியான செய்தியை மறுப்பதாக பாதுகாப்பு அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை (03) பிற்பகல் விசேட செய்தியாளர் மாநாட்டில் பாதுகாப்பு அமைச்சின் ஊடகப் பேச்சாளரும் ஊடகப் பேச்சாளருமான கேணல் எம். பி. பி. நளின் ஹேரத் இதனைத் தெரிவித்தார்.

முன்னணி நாளிதழ் மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் இந்த பொய்யான செய்தி வெளியிடப்பட்டுள்ளதாகவும், டுவீட்டர் பதிவு மூலம் அனைத்து தகவல்களும் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.