கண்டி, மாத்தளை மாவட்டங்களில் தலா 2 பெண்கள் பாராளுமன்றத்துக்கு தெரிவு

நடந்து முடிந்த பொதுத் தேர்தலில் கண்டி மாவட்டத்திலிருந்து இரண்டு பெண்கள் தெரிவானது இதுவே முதல் தடவையாகும். இதற்கு முன் சித்ரா மன்திலக ஒரு முறை தெரிவாகியிருந்தார். மாத்தளை மாவட்டத்தில் ரோகினி கவிரத்னவும் ஏற்கனவே தெரிவாகியிருந்தனர்.

இம்முறை தேர்தலில் முதல் தடவையாக போட்டியிட்டவர்களான ஐக்கிய மக்கள் சக்தியைச் சேர்ந்த சமிந்ராணி கிரியெல்லவும், தேசிய மக்கள் சக்தியில் முதன் முறை போட்டியிட்ட  துஷாரி ஜயசிங்கவும் கண்டி மாவட்டத்தில் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.

அதேவேளை, மாத்தளை மாவட்டத்திலும் இரண்டு பெண்கள் வெற்றி பெற்றுள்ளனர். ஏற்கனவே பாராளுமன்றில் அங்கம் வகித்த ரோகினி கவிரத்னவும் முதல் முறையாக போட்டியிட்ட தீப்தி வாசலகேயும் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.