நெல்லுக்கான உத்தரவாத விலையை 150 ரூபாவுக்கு மேல் நிர்ணயிக்க வேண்டும் ; சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் வலியுறுத்தல்!

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்துக்கு உரிய நேரத்தில் போதுமான உரம் வழங்கப்படவில்லை. பெரும்போக விவசாய நடவடிக்கைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் நெல்லுக்கான உத்தரவாத விலை விவசாயிகளுக்கு சாதகமான வகையில்  தீர்மானிக்கப்படவில்லை.ஒரு கிலோ கிராம் நெல்லை உற்பத்தி செய்வதற்கு 135 ரூபா முதல் 150 ரூபா வரை செலவாகுகிறது.ஆகவே நெல்லுக்கான உத்தரவாத விலையை 150 ரூபாவுக்கு மேல் நிர்ணயிக்க வேண்டும் என  இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் மட்டக்களப்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  சாணக்கியன் இராசமாணிக்கம் வலியுறுத்தியுள்ளார்.

பாராளுமன்றத்தில்  புதன்கிழமை (24)  நடைபெற்ற அமர்வில்  நிலையியற் கட்டளை 27 / 2 இன் கீழ்  கேள்விகளை முன்வைத்து விவசாயத் துறை அமைச்சரிடம் மேற்கண்டவாறு வலியுறுத்தினார்.

நாட்டில்  ஏற்பட்ட 'தித்வா'  சூறாவளி தாக்கம் காரணமாக, இலங்கையின்  உள்நாட்டு உணவு உற்பத்திக்கு கடுமையான பாதிப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளன. பொதுவாக தேசிய அரிசி உற்பத்தியில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு பங்களிப்பை வழங்கும் 2025ஃ2026 ஆம் ஆண்டு பெரும் போகம், அதன் பயிர்ச்செய்கையின் ஆரம்ப மற்றும் மிகவும் ஆபத்தான கட்டத்திலேயே இந்த அனர்த்தத்திற்கு முகங்கொடுத்துள்ளது.

ஒவ்வொரு பெரும் போகத்திலும் சுமார் 500,000 ஹெக்டேயர் பயிரிடப்படும் போதிலும், அனர்த்த முகாமைத்துவ நிலையத்தின் அறிக்கையின்படி, இம்முறை 563,950 ஹெக்டேயர் மாத்திரமே பயிரிடப்பட்டுள்ளது. அதில் பெரும் பகுதி அதிக மழை வீழ்ச்சி, வெள்ளப்பெருக்கு மற்றும் மண்சரிவு காரணமாக சேதமடைந்துள்ளது.

தேயிலை,தென்னை, பழங்கள் மற்றும் வீட்டுத் தோட்டம் உள்ளிட்ட  ஏனைய   பயிர்களும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. பயிர்ச் சேதங்கள் காரணமாக விவசாயிகளின் வருமான வழிகள் முடங்கியுள்ள பின்னணியில், 2026 சிறுபோகப் பயிர்ச்செய்கை நடவடிக்கைகள் ஆரம்பமாகவுள்ளன.

2025 மற்றும் 2026   பெரும் போகத்தின் நெல் உற்பத்தி குறித்தான அரசாங்கத்தின் தற்போதைய மதிப்பீடு மெட்ரிக் தொன்களில் எவ்வளவு? மேலும், 2026 ஆம் ஆண்டிற்காக தேசிய மட்டத்தில் அரிசி தட்டுப்பாடு ஏற்படக்கூடும் என எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளதா? பாதிக்கப்பட்ட விவசாயிகளுக்காக இதுவரையில் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, விநியோகிக்கப்பட்டுள்ள நிவாரணப் பொதிகள் (மறுசீராக்கல் விதைநெல்,உரட், நடவுப் பொருட்கள், சலுகைக் கடன்கள் மற்றும் இழப்பீட்டு கொடுப்பனவுகள் உட்பட) மாவட்ட ரீதியாகவும், விநியோகிக்கப்பட்ட பெறுமதியின் அடிப்படையிலும் வகைப்படுத்திக் காட்டப்படுமா?

விசேடமாக வடக்கு,  கிழக்கு மற்றும் மத்திய மாகாணங்களில் சூறாவளியினால் பாதிக்கப்பட்ட மாவட்டங்கள் குறித்து கவனம் செலுத்தி,பிரதான நீர்த்தேக்கங்களிலிருந்து நீர்ப்பாசன நீரை விடுவித்தல், சான்றளிக்கப்பட்ட விதை நெல் வழங்குதல் மற்றும் உரம் விநியோகம் உட்பட, 2026 பெரும் போகப் பயிர்ச்செய்கை நடவடிக்கைகள் உரிய நேரத்தில் நடைபெறுவதை உறுதி செய்வதற்காக எடுக்கப்பட்டுள்ள குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகள் யாவை?

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்துக்கான உரத்துக்கான மொத்த கேள்வி 8000 மெற்றிக் தொன்னாக காணப்படுகின்ற அரசாங்கத்தால் 4000 மெ.தொ உரம் மாத்திரமே வழங்கப்படுகிறது.சிசிஎஸ் லங்கா நிறுவனத்தால் 443 மெ.தொ உரம் வழங்கப்பட வேண்டிய நிலையில் இதுவரை யில் 300 மெ.தொ உரம் மாத்திமே வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்துக்கு உரிய நேரத்தில் போதுமான உரம் வழங்கப்படவில்லை.பெரும்போக விவசாய நடவடிக்கைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் நெல்லுக்கான உத்தரவாத விலை தீர்மானிக்கப்படவில்லை.ஒரு கிலோ கிராம் நெல்லை உற்பத்தி செய்வதற்கு 135 ரூபா முதல் 150 ரூபா வரை செலவாகுகிறது.ஆகவே நெல்லுக்கான உத்தரவாத விலையை 150 ரூபாவுக்கு மேல் நிர்ணயிக்க வேண்டும்.

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் 3000 முதல் 3500 மெற்றிக் தொன் நெல்லை களஞ்சியப்படுத்தும் தன்மையே காணப்படுகிறது.உற்பத்தி செய்யப்படும் நெல்லை  பாதுகாப்பான முறையில் களஞ்சியப்படுத்த முடியாத  நெருக்கடி நிலைமை காணப்படுகிறது. அரசாங்கம் இந்த சிக்கலுக்கும் தீர்வு  வழங்க வேண்டும்.

விவசாயிகள் முன்னெடுத்த போராட்டத்தால் தான் கடந்த அரசாங்கம் நெருக்கடிக்குள்ளானது. ஆட்சி மாற்றமும் ஏற்பட்டது. தற்போதும் அவ்வாறான தன்மையே காணப்படுகிறது.நாடளாவிய ரீதியில் சகல விவசாயிகளும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள். போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளார்கள்.ஆகவே விவசாயிகளின் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண வேண்டும்.நியாயமான விலையை நெல்லுக்கு தீர்மானிக்க வேண்டும்.அவற்றை அரசாங்கம் நேரடியாக கொள்வனவு செய்ய வேண்டும் என்றார்.