ஹட்டன் கடையில் பாரிய தீ

ஹட்டன் நகரில் உள்ள ஒரு தெருவில் உள்ள ஒரு காலணி கடையில் வெள்யிக்கிழமை(18) மதியம் 1  மணியளவில் தீ விபத்து ஏற்பட்டது.

கடை மூடப்பட்டிருந்த நேரத்தில் ஏற்பட்ட தீ வேகமாகப் பரவியது, மேலும் ஹட்டன்- டிக்கோயா நகராட்சி மன்ற தீயணைப்புத் துறை அதிகாரிகள் தீ பரவலைக் கட்டுப்படுத்த நடவடிக்கை எடுத்தனர்.

தீ விபத்தில் யாருக்கும் காயம் ஏற்படவில்லை, மேலும் தீ விபத்து குறித்து விசாரணை நடத்தி வரும் ஹட்டன் காவல்துறையினர், தீ விபத்துக்கான காரணம் இன்னும் தெரியவரவில்லை என்று தெரிவித்தனர்.

தீ விபத்தால் ஏற்பட்ட சேதம் இன்னும் மதிப்பிடப்படவில்லை, மேலும் தீ விபத்து ஏற்பட்ட ஹட்டன் தெருவை தற்காலிகமாக மூட ஹட்டன் காவல்துறை நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.