கிம்புலாஎல குணாவைப் பற்றி உங்களுக்குத் தெரியுமா?

2004 ஆம் ஆண்டுகளில் கொழும்பு பாதாள உலகக் குழுக்களில், சிங்கள, தமிழ் மற்றும் முஸ்லிம் என மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிந்து இயங்கி வந்தது. இதில் சிங்களப் பாதாள த்தை பிரின்ஸ் கொலமும், தமிழ்ப் பாதாள த்தை சின்னையா குணசேகரன் எனப்படும் ‘கிம்புலாஎல குணாவும்  , முஸ்லிம் பாதாளத்தை அயூப் கானும் தலைமையேற்று நடத்தினர்.

இந்த மூன்று குழுக்களும் தங்களுக்குள் மோதிக் கொள்ளாமல் இருந்தன; அதற்கு அனைத்துப் பாதாளக் குழுக்களும் பலமான நிலையில் இருந்ததே காரணமாகும். தமிழ்ப் பாதாளம் எல்.டி.டி.ஈ (LTTE) அமைப்புடன் நேரடித் தொடர்புகளைப் பேணியதுடன், முஸ்லிம் பாதாளமும் அந்த அமைப்பிடம் ஆயுதங்களை விலைக்கு வாங்கியதாகத் தகவல்கள் இருந்தன.

குறிப்பாக, ‘கிம்புலாஎல குணாவுக்கும் எல்.டி.டி.ஈ அமைப்புக்கும் இடையிலான தொடர்பு எத்தகையதென்றால், 1999 டிசம்பர் 18 ஆம் நாள் கொழும்பு நகரசபை மைதானத்தில் நடைபெற்ற ஜனாதிபதித் தேர்தல் பேரணியின் போது முன்னாள் ஜனாதிபதி சந்திரிக்கா பண்டாரநாயக்க குமாரதுங்கவைக் கொல்ல முயன்ற தற்கொலைக் குண்டுதாரிக்குத் தங்குமிடமும் உதவிகளையும் வழங்கியவர்களில் இவரும் ஒருவர் எனச் சந்தேகிக்கப்பட்டார்.

‘கிம்புலாஎல குணாவின் இரண்டாவது நிலைத் தலைவராக அவரது மூத்த சகோதரரான சின்னையா சுரேந்திரன் எனப்படும் ‘விஜே’ செயல்பட்டார். இவனது முக்கிய வருமான ஆதாரம் போதைப்பொருள் வர்த்தகமாகும். தனது வர்த்தகத்திற்குத் தடையாக இருப்பவர்களைத் தீர்த்துக்கட்ட அவன் தயங்கவில்லை; தன்னிடம் போதைப்பொருளைப் பெற்றுக்கொண்டு பணம் தராதவர்களுக்கும் அவன் எத்தகைய மன்னிப்பும் வழங்கியதில்லை.

மேலும், இந்தியாவில் இருந்து படகுகள் மூலம் பொருட்களைக் கடத்தி வந்து விநியோகிக்கும் சட்டவிரோத வர்த்தகத்தையும் தனது இந்தியத் தொடர்புகளைப் பயன்படுத்தி ஜயமாக நடத்தி வந்தான். தன் கட்டுப்பாட்டுப் பிரதேசத்தைத் தாண்டி வந்து எவரேனும் கப்பம் பெற முயன்றால், அவர்கள் அதற்குத் தமது உயிரையே பலியிட வேண்டியிருந்தது. குறிப்பான சிலரிடமிருந்து கப்பம் வசூலிக்குமாறு குணா (Guna) கட்டளையிட்டால், அவர்கள் கட்டாயம் அதைக் செலுத்த வேண்டும்; இல்லையேல் அவனிடமிருந்து தப்ப முடியாது.

குறிப்பாக, கொழும்பு வடக்கு கோட்டத்துக்கு உட்பட்ட கிராண்ட்பாஸ், கொட்டாஞ்சேனை, தெமட்டகொட, மோதரை, கரையோரப் பகுதி, ப்ளூமெண்டல், மட்டக்குளி மற்றும் கொழும்பு துறைமுகம் உள்ளிட்ட பல பொலிஸ் பிரிவுகளில் தனது ஆதிக்கத்தைச் செலுத்தி வந்த ‘கிம்புலாஎல குணாவால் அப்பகுதி மக்கள்  இன்னல்களுக்கு முகங்கொடுத்தனர்.

தனது குழுவில் இருந்த துப்பாக்கிச் சூடு நடத்துநர்கள் இலக்கைத் துல்லியமாக எட்டத் தவறுவதாகக் கிம்புலாஎல குணம் கருதினான். இதனால், ‘கொட்ட காமினி’ என்ற பாதாளக் குழுவில் அங்கம் வகித்த பிரதான துப்பாக்கிச் சூடு நடத்துநர்களான ப்ளூமெண்டல் பகுதியைச் சேர்ந்த மொஹமட் ரிஸ்வான் (ஜின்னா) மற்றும் பூகொடைப் பகுதியைச் சேர்ந்த நிலங்க குமார ஆகிய இருவரையும் அவிசுவாசமான முறையில் அதிக சம்பளம் வழங்குவதாக வாக்குறுதியளித்துத் தனது குழுவில் இணைத்துக்கொண்டான்.

இவர்கள் இருவரும் முன்னர் கொட்ட காமினி குழுவில் இருந்தபோது மேல் மாகாண சபை உறுப்பினர் சுனில் மெண்டிஸ் படுகொலையிலும் சம்பந்தப்பட்டிருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

இவர்களைத் தன் குழுவில் இணைத்துக்கொண்டதுடன்‘கிம்புலாஎல குணாவின் கொலைகள், மிரட்டிக் கப்பம் பெறுதல்கள் மற்றும் கொடூரத் தாக்குதல்கள் பல மடங்காக அதிகரித்தன.

அதேபோன்று, கிருலப்பனைப் பகுதியைச் சேர்ந்த கோடீஸ்வர வர்த்தகர் ஒருவரை வத்தளைக்குக் கடத்திச் சென்று 70 இலட்சம் ரூபாய் கப்பம் பெற்ற சம்பவமும் ‘கிம்புலாஎல குணாவின் உத்தரவின்பேரில்தான் இவர்களால் நடத்தப்பட்டதாகப் பொலிஸாருக்குத் தெரியவந்தது.

இத்தகையதொரு பின்னணியில், பாதாளத்தை முற்றிலுமாக ஒடுக்கும் நோக்கத்துடன் அப்போதைய பொலிஸ் மாஅதிபரின் உத்தரவுக்கு அமைய, பொலிஸ் பரிசோதகர் சந்தன கொதித்துவக்குவின் (தற்போதைய மத்திய குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவின் பிரதிப் பொலிஸ் மாஅதிபர்) தலைமையில் விசேட குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு ஒன்று ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இக்குழுவுக்குக் ‘கிம்புலாஎல குணாவின் குழுவினால் பாதிக்கப்பட்ட பலரிடம் இருந்து ஏராளமான தகவல்கள் கிடைக்கப்பெற்றன.

‘கிம்புலாஎல குணாவின் முதட்டுக் குழுவைச் சேர்ந்த முக்கிய துப்பாக்கிச் சூடு நடத்துநர்கள் இருவரும் ‘டவுன் ஏஸ்’ (Town Ace) ரக மோட்டார் வாகனத்தில் மோதரைப் பகுதியில் அடிக்கடி வலம் வருவதாக அந்தத் தகவல்கள் மூலம் அறியமுடிந்தது.

இதனை அடுத்து, கொழும்பு ஊழல் தடுப்புப் பிரிவின் தலைவர் சந்தன கொதித்துவக்கு தலைமையிலான குழுவினர் சந்தேகநபர்களைக் கைது செய்யும் நோக்கில் மோதரைப் பகுதிக்குச் சென்றனர். எனினும், அன்றைய தினம் அவர்கள் அங்கு நடமாடவில்லை என்றாலும், கிடைத்த துப்புக் குறித்த நம்பிக்கையில் பொலிஸார் அப்பகுதியைத் தொடர்ந்து கண்காணித்தனர்.

இந்நிலையில், அன்றைய தினம் இரவு 9.00 மணியளவில் பொலிஸ் பரிசோதகர் சந்தன கொதித்துவக்குவின் தொலைபேசிக்கு அவசர அழைப்பு ஒன்று வந்தது. தேடப்பட்டு வரும் அந்தப் பாதாளக் குற்றவாளிகள் இருவரும் ஏதேனும் ஒரு குற்றச் செயலில் ஈடுபடுவதற்காக மோதரையில் இருந்து கடுவலை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருப்பதாக அதில் தெரிவிக்கப்பட்டது. மேலும், அவர்கள் அவிசாவளை - கொழும்பு பழைய பாதையில் ஆயுதங்களுடன் பயணம் செய்வதாகவும் கூறப்பட்டது.

இதன் சிறப்பம்ச என்னவென்றால், ஜின்னாவும் நிலங்கவும் ‘கிம்புலாஎல குணாவின் குழுவில் இணைந்த பிறகு, குமாராவால் ஓரங்கட்டப்பட்ட முன்னாள் உறுப்பினர்களே இவர்களைப் பற்றிய இரகசியத் தகவல்களைத் திரட்டிப் பொலிஸாருக்கு வழங்கியிருந்தனர்.

இது பொலிஸாரை திசைதிருப்பச் செய்யும் சதித் திட்டமாக இருக்கலாமென்ற சந்தேகம் எழுந்த போதிலும், சொந்த அபாயத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் அந்த இடத்திற்குச் சென்று அவர்களைக் கைது செய்ய வேண்டும் எனச் சிந்தித்த பொலிஸ் பரிசோதகர் சந்தன கொதித்துவக்கு, தனது மேலதிகாரிகளுக்கு அறிவித்துவிட்டு இரவு 10.00 மணியளவில் கடுவலை நகரத்தில் உள்ள அரச வங்கி ஒன்றுக்கு அருகில் மறைந்திருந்து காவலில் இருந்தார்.

தனக்குக் கிடைத்த தகவலை முழுமையாக நம்பிய பொலிஸ் பரிசோதகர் சந்தன கொதித்துவக்கு தனது குழுவினருடன் சுமார் 50 நிமிடங்கள் அந்த இடத்தில் விழிப்புடன் காத்திருந்தார். அப்போது, காரிருளைக் கிழித்துக்கொண்டு அதிவேகமாக வந்த மோட்டார் வாகனம் ஒன்று அவர்களைத் தாண்டிச் செல்வது அவதானிக்கப்பட்டது.

உடனடியாகப் பொலிஸ் பரிசோதகரின் உத்தரவின் பேரில், சீருடையில் இருந்த பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவர் கையைக் காட்டி வாகனத்தை நிறுத்தச் சைகை செய்தார். ஆனால், அதைப் பொருட்படுத்தாத அந்த வான் வாகனத்தின் ஓட்டுநர் வாகனத்தின் வேகத்தை மேலும் அதிகரித்து அங்கிருந்து தப்பியோட முயன்றார்.

உடனடியாகச் செயற்பட்ட பொலிஸ் குழுவினர் தங்களது கப்காரில் ஏறி அந்த வானைத் திரைப்படக் காட்சி போலத் துரத்தத் தொடங்கினர். பொலிஸ் கப்காரை நோக்கி வாகனத்தை வெட்டிச் (Zigzag) செலுத்திய அந்த வான், நவகமுவ எரிபொருள் நிரப்பு நிலையத்திற்கு அருகில் வந்தபோது பொலிஸ் வாகனம் அதனை முந்த முயன்றது. அந்தத் கணத்தில்   பொலிஸ் வாகனத்தை நோக்கித் தீவிர துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டது.

துப்பாக்கிச் சூட்டு மழைகளுக்கு மத்தியில் வானுக்கு முன்னால் பொலிஸ் ஜீப் வாகனத்தை  குறுக்காக நிறுத்தி வழிமறித்தனர். உடனே வானில் இருந்து இறங்கிய நபர் ஒருவர் பொலிஸ் வாகனத்தை நோக்கிக் கையெறி குண்டு ஒன்றை வீச முயன்றார். அதைக் கவனித்த பொலிஸார் தமது தற்காப்புக்காக அந்த நபரை நோக்கித் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினார்கள். அதேவேளை, வானில் இருந்த மற்றொருவன் பொலிஸாரைத் தொடர்ந்து சுட்டுக் கொண்டே இருளில் தப்பியோட முயன்றது பொலிஸாருக்குத் தெரியவந்தது.

துப்பாக்கிச் சூடு நின்ற பிறகு வான் வாகனத்திற்கு அருகில் சென்று பொலிஸார் பரிசோதித்தபோது, இருவர் காயமடைந்து கீழே விழுந்து கிடப்பதைக் கண்டனர். உடனடியாகச் செயற்பட்ட பொலிஸ் பரிசோதகர் சந்தன கொதித்துவக்கும் குழுவினரும் காயமடைந்த இருவரையும் அவசரமாக நவகமுவ மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு சென்றனர். எனினும், அவர்கள் ஏற்கனவே இறந்துவிட்டதாக மருத்துவர்கள் உறுதிப்படுத்தினர்.

சுட்டுக்கொல்லப்பட்ட பாதாள உறுப்பினர்கள் பயணம் செய்த வான் வாகனத்தின் இலக்கத் தகடும் போலியானது என்பது பொலிஸ் விசாரணைகளில் தெரியவந்தது. மேலும், உயிரிழந்த நிலங்க என்பவர் ‘விமுக்தி சந்துன்’ என்ற பெயரில் போலி அடையாள அட்டை ஒன்றைத் தயாரித்துப் பயன்படுத்தி வந்ததும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

கிம்புலாஎல குணாவின் நேரடி நெறிப்படுத்தலின் கீழ் இவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து சுமார் 7 படுகொலைகளை வரை செய்துள்ளமை விசாரணைகளில் தெரியவந்தது. எனினும், கிம்புலாஎல குணாவால் இதுவரை நிகழ்த்தப்பட்ட படுகொலைகளின் உண்மையான எண்ணிக்கை எத்தனை என்பது இன்னமும் முழுமையாக வெளிவரவில்லை.

எவ்வாறாயினும், தனது மிக நெருங்கிய பிரதான துப்பாக்கிச் சூடு நடத்துநர்கள் இருவரும் கொல்லப்பட்டதைக் அறிந்த கிம்புலாஎல குணாவைத் தேடிப் பொலிஸார் தங்களைத் துரத்துகிறார்கள் என்பதைப் புரிந்துகொண்டான். இதனால் இலங்கையில் தனக்கிருந்த சொகுசு வாழ்க்கையைக் கைவிட்டு, கடல் மார்க்கமாகத் தப்பியோடி இந்தியாவை அடைந்தான்.

இந்தியாவிலும் தனது போதைப்பொருள் கடத்தலைத் தொடர்ந்த அவன், 2007 ஆம் ஆண்டு இந்திய மத்திய போதைப்பொருள் தடுப்புப் பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டு 5 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை அனுபவித்த பிறகு 2012 இல் விடுதலை பெற்றான்.

எனினும், தனது குற்றவியல் வாழ்க்கையிலிருந்து அவனால் விடுபட முடியாததால், இந்தியாவின் சென்னை வளசரவாக்கம் பகுதியில் வைத்து 2021 ஆம் ஆண்டில் அவன் மீண்டும் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டான்.