எம்.பிக்களுக்காக  வாகனங்களை இறக்குமதி செய்ய யோசனை

எதிர்காலத்தில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் அரசு அதிகாரிகளின் பயன்பாட்டிற்காக இரட்டை டக்ஸிகளை இறக்குமதி செய்வது குறித்து அரசாங்கம் பரிசீலித்து வருகிறது, ஆனால் இன்னும் இறுதி முடிவு எடுக்கப்படவில்லை என்று அமைச்சர் ஒருவர் நேற்று தெரிவித்தார்.

தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) தலைமையிலான தற்போதைய அரசாங்கம், சுங்க வரி இல்லாமல் வாகனங்களை இறக்குமதி செய்வதற்கான அனுமதிகளை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு வழங்குவதை நிறுத்தியது. கடந்த காலங்களில், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அத்தகைய அனுமதிகளைப் பயன்படுத்தி விலையுயர்ந்த சொகுசு வாகனங்களை இறக்குமதி செய்தனர். இல்லையெனில், இந்த அனுமதிகளை மூன்றாம் தரப்பினருக்கு மில்லியன் கணக்கான ரூபாய் கட்டணங்களுக்கு மாற்ற அவர்கள் பயன்படுத்தினர்.

இருப்பினும், ஒவ்வொரு எம்.பி.க்கும் ஒரு வாகனத்தை ஒதுக்க அரசாங்கம் முடிவு செய்தது. இதுவரை, அரசாங்கத்தால் எம்.பி.க்களுக்கு வாகனங்கள் ஒதுக்கப்படவில்லை.

வாகனங்கள் குறித்து கேட்டபோது, ​​பாராளுமன்ற விவகாரங்களுக்குப் பொறுப்பான பொதுப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆனந்த விஜேபால, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் அரசு நிறுவனங்களின் பயன்பாட்டிற்காக வாகனங்களை இறக்குமதி செய்வது குறித்து அரசாங்கம் பரிசீலித்து வருவதாகக் கூறினார்.

"தற்போது எங்களிடம் உள்ள யோசனை இதுதான். இருப்பினும், இது எப்போது செய்யப்படும் என்பதை நாங்கள் இன்னும் முடிவு செய்யவில்லை. இது இந்த ஆண்டு செய்யப்படுமா அல்லது அடுத்த ஆண்டு செய்யப்படுமா என்பது எங்களுக்குத் தெரியாது," என்று அவர் கூறினார்.

புதிய அரசாங்கம் எம்.பி.க்களுக்கான பல வசதிகளை மட்டுப்படுத்தியுள்ளது. பாராளுமன்ற உணவகத்தில் வழங்கப்படும் காலை உணவு, மதிய உணவு மற்றும் மாலை சிற்றுண்டி என இரண்டு வேளை உணவுக்கு ஒரு எம்.பி. இப்போது ரூ.2000 செலுத்த வேண்டும். இது எம்.பி.க்களுக்கான காப்பீட்டுத் தொகையையும் குறைத்தது. தற்போது எம்.பி.க்கள் மற்றும் முன்னாள் நாட்டுத் தலைவர்களுக்கான ஓய்வூதிய சலுகைகளை ரத்து செய்யவும் திட்டமிட்டுள்ளது.

பிப்ரவரி 1, 2025 முதல் சில வாகன இறக்குமதிக்கான தடையை இலங்கை தளர்த்தியுள்ளது.

பேருந்துகள், லொரிகள் மற்றும் பயன்பாட்டு வாகனங்களின் இறக்குமதி மீண்டும் தொடங்க அனுமதிக்கப்பட்டது, பின்னர் பிற வாகன இறக்குமதிகள் மீதான கட்டுப்பாடுகளை நீக்கும் திட்டங்களும் இருந்தன.

அந்நியச் செலாவணி மீதான கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக, 2020 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை வாகன இறக்குமதிக்கு தடை விதித்தது. 2022 ஆம் ஆண்டில் நாடு அதன் மிக மோசமான பொருளாதார நெருக்கடியையும் எதிர்கொண்டது.

இருப்பினும், தற்போதைய அரசாங்கம் வெளிநாட்டு இருப்புக்களில் கடுமையான வடிகால் ஏற்பட முடியாததால், வாகன இறக்குமதி தளர்வை எச்சரிக்கையுடன் கையாள்கிறது.