தொழிற்சங்க நடவடிக்கையைத் தொடர தீர்மானம்

நேற்று ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்கவுடன் கலந்துரையாடல்கள் நடத்தப்பட்ட போதிலும், அரசாங்க மருத்துவ அதிகாரிகள் சங்கம் (GMOA) தனது தொடர்ச்சியான தொழிற்சங்க நடவடிக்கையைத் தொடர முடிவு செய்துள்ளது.

நேற்று ஜனாதிபதியுடனான கலந்துரையாடலைத் தொடர்ந்து, அவர்களின் முன்மொழிவுகள் குறித்து மேலும் விவாதிக்கப்படும் என்றும், நியாயமான தீர்வுகளை வழங்குவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய்வதாகவும் ஜனாதிபதி தங்களுக்குத் தெரிவித்ததாக GMOA தெரிவித்துள்ளது.

இருப்பினும், தொழிற்சங்கத்தால் எழுப்பப்பட்ட கவலைகளுக்கு திருப்தியற்ற தீர்வு காணப்பட்டதால், தொழிற்சங்க நடவடிக்கையைத் தொடரப்போவதாக GMOA இன்று அறிவித்துள்ளது.

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தில் அரசாங்கம் தங்கள் வரவு செலவுத் திட்ட முன்மொழிவுகளுக்கு கவனம் செலுத்தாததற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து, தொழிற்சங்கம் நேற்று (17) தொழிற்சங்க நடவடிக்கையைத் தொடங்கியது.

அதன்படி, வெளிப்புற மருந்தகங்களுக்கான மருந்துச் சீட்டுகளை வழங்குதல் மற்றும் தனியார் ஆய்வக சோதனைகளுக்கான பரிந்துரைகள் உள்ளிட்ட பல மருத்துவ சேவைகள் நாடு முழுவதும் உள்ள மருத்துவமனைகளில் தடைசெய்யப்பட்டன