மலையகத்துக்கான மேலும் ஏழு ரயில் சேவைகள் ரத்து

மலையக மார்க்கத்துக்கான இன்றைய ரயில் சேவைகள் சில, இடைநிறுத்தப்பட்டு வரும் நிலையில், மேலும் ஏழு ரயில் சேவைகள் தற்காலிகமாக ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக இன்று (20) ரயில்வே திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.

இரவு 8.30 மணி - கொழும்பு கோட்டை முதல் பதுளை வரையான இரவு நேர தபால் ரயில்

மாலை 6 மணி - பதுளை முதல் கொழும்பு கோட்டை வரையான ரயில்களே சேவையிலிருந்து இடைநிறுத்தப்படுவதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

நேற்று (19) இஹல கோட்டை ரயில் நிலையத்துக்கு அருகில் மண்மேடு சரிந்து வீழ்ந்ததன் காரணமாக, அப்பகுதி வழியே சென்ற  ரயிலொன்று தடம்புரண்டதையடுத்து, பல ரயில்கள் சேவையிலிருந்து தற்காலிகமாக இடைநிறுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

இதற்கிடையில் கடிகமுவ மற்றும் பலான ஆகிய பகுதிகளுக்கிடையேயும் மண்சரிவு ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் இதன் காரணமாக அந்தப் பகுதியிலும் ரயில் போக்குவரத்து  பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் இதன் விளைவாகவே இந்த ஏழு ரயில் சேவைகள் ரத்து செய்யப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.