லிந்துலை விபத்தில் காருக்கு சேதம்

ஹட்டன்-நுவரெலியா வீதியில் தலவாக்கலை-லிந்துலை பகுதியில் ஒரு மோட்டார் வாகனம் வழுக்கி விபத்துக்கு உள்ளாகியுள்ளது. சனிக்கிழமை (25) இடம்பெற்ற இந்த  விபத்தில் யாருக்கும் காயம் ஏற்படவில்லை, மோட்டார் வாகனம் மட்டுமே சேதமடைந்தது.

மத்திய மலை நாட்டில் தற்போது நிலவும் மோசமான வானிலை காரணமாக, இந்தப் பகுதியில் உள்ள வீதிகள் வழுக்கும் தன்மை கொண்டதாகவும், வீதி சரியாகத் தெரியாததாலும், இந்தப் பகுதியில் பல்வேறு போக்குவரத்து விபத்துக்கள் ஏற்படும் அபாயம் உள்ளதாகவும் ஹட்டன் காவல்துறை அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.

அனைத்து ஓட்டுநர்களும் இந்த நிலைமைகள் குறித்து மிகுந்த கவனம் செலுத்தி, இந்த வீதிகளில் வாகனம் ஓட்டும்போது தங்கள் வாகனங்களை மிகவும் கவனமாக ஓட்ட நடவடிக்கை எடுக்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுவதாக அதிகாரி மேலும் கூறினார்.