“வீடுகளுக்கான மின்சாரம் துண்டிக்கப்படாது”

பேரிடர் பாதித்த பகுதிகளில் உள்ள வீடுகளுக்கு மின்சாரம் துண்டிக்கப்படாது என்று இலங்கை மின்சார சபையின்

இந்தப் பகுதிகளில் செலுத்தப்படாத மின் கட்டணங்களுக்கு மின்சாரத்தை CEB நிறுத்தாது என்றும், எதிர்கால பில்லிங் சுழற்சிகளில் ஏதேனும் நிலுவைத் தொகைகள் சேர்க்கப்படும் என்றும் அவர் கூறினார். இந்தக் காலகட்டத்தில் எந்த மின் துண்டிப்பும் மேற்கொள்ளப்படாது என்றும் அவர் கூறினார்.

நிலவும் சூழ்நிலை காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட பல பகுதிகளில் மீட்டர் வாசிப்பு மற்றும் மின் கட்டணங்களுக்கான ரசீது விநியோகம் சாத்தியமற்றதாக உள்ளது என்றும்  இதன் விளைவாக, இந்த நுகர்வோருக்கான மின்சாரக் கட்டணங்கள் வரும் மாதங்களில் வழங்கப்படும் எனவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

சீரற்ற வானிலை காரணமாக இலங்கை மின்சார சபையும் குறிப்பிடத்தக்க இழப்பைச் சந்தித்துள்ளதாகவும், இதை மதிப்பிடும் பணிகள் தற்போது நடைபெற்று வருவதாகவும் அவர் மேலும் கூறினார்.