பாகிஸ்தானில் போயிங் சரக்கு விமானம் மாயம்

பாகிஸ்தானின் கராச்சி கடற்கரை அருகே, தனியார் நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான போயிங் சரக்கு விமானம் மாயமானது குறித்து பாகிஸ்தான் விமான நிலைய ஆணையம் (PAA) புதன்கிழமை தெரிவித்துள்ளது.

ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் ஷார்ஜாவிலிருந்து கராச்சிக்கு, 'கே2 ஏர்வேஸ்' (K2 Airways) நிறுவனத்தின் சரக்கு விமானம் வந்து கொண்டிருந்தது. இந்த விமானத்தில் மொத்தம் ஐந்து பணியாளர்கள் இருந்தனர். செவ்வாய்க்கிழமை மாலை விமானம் பறந்து கொண்டிருந்தபோது, தங்களுக்கு "வழிசெலுத்தல் அமைப்பில் (Navigational system) கோளாறு ஏற்பட்டுள்ளது" என்று தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டதாக ஆணையம் குறிப்பிட்டுள்ளது.

பாகிஸ்தான் நேரப்படி இரவு 9:21 மணிக்கு, ரேடாரில் விமானம் "மிக வேகமாக கீழே இறங்குவதையும், திசையைத் திடீரென மாற்றிக் கொள்வதையும்" அதிகாரிகள் கண்டனர். அதன்பிறகு கராச்சியிலிருந்து சுமார் 155 கடல் மைல் தொலைவில் விமானத்துடனான தொடர்பு முற்றிலும் துண்டிக்கப்பட்டது.

விமானம் மாயமானதைத் தொடர்ந்து, மீட்பு ஒருங்கிணைப்பு மையம் உடனடியாகச் செயல்படுத்தப்பட்டது. கடற்பகுதியில் காணாமல் போன விமானத்தைத் தேடும் பணி தீவிரமாக நடைபெற்று வருகிறது. 'Flightradar24.com' என்ற விமான கண்காணிப்பு சேவையின் ஆரம்பகட்ட தரவுகளின்படி, விமானத்தின் உயரத்தில் திடீர் சரிவு ஏற்பட்டு, பிறகு ஒருமுறை உயர்ந்து, மீண்டும் இரண்டாவது முறையாக மிக வேகமாகக் கீழே விழுந்திருப்பது பதிவாகியுள்ளது.

நிறுவனம்: 'கே2 ஏர்வேஸ்' என்பது பாகிஸ்தானில் இயங்கும் ஒரு தனியார் சரக்கு விமான நிறுவனம். இது உள்நாடு மற்றும் சர்வதேச அளவில் திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் சார்ட்டர் (charter) விமானங்களை இயக்குகிறது.

விமான வரலாறு: மாயமான இந்த போயிங் விமானம் 1999-ம் ஆண்டு தயாரிக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் இது ஏரோஃப்ளோட் (Aeroflot) மற்றும் கருடா இந்தோனேசியா (Garuda Indonesia) ஆகிய விமான நிறுவனங்களில் பயணிகள் விமானமாகச் செயல்பட்டு வந்தது. பின்னர், 2012-ம் ஆண்டு இது சரக்கு விமானமாக மாற்றப்பட்டது.

விமானப் பாதுகாப்பு தரவுகள்: இத்தகைய பழைய விமானங்களைச் சரக்குக் கட்டமைப்பாக மாற்றும்போது, அதன் ஏரோடைனமிக்ஸ் மற்றும் மின்னணு அமைப்புகளில் கூடுதல் பாதுகாப்புச் சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்படுவது வழக்கம்.

கடல்சார் தேடல்: கராச்சி கடற்கரை பகுதி மற்றும் அரபிக்கடல் பகுதியில் நிலவும் தற்போதைய வானிலை மற்றும் கடல் சூழல், மீட்புப் பணிகளுக்குச் சவாலாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

தொடர்புத் துண்டிப்பு: விமானத்தின் நேவிகேஷன் சிஸ்டம் கோளாறு என்பது பெரும்பாலும் மென்பொருள் அல்லது சென்சார் சார்ந்த சிக்கலாக இருக்கலாம். ரேடார் தரவுகள் காட்டும் "திடீர் இறக்கம்" மற்றும் "மீண்டும் உயர்வு" ஆகியவை விமானத்தின் கட்டுப்பாட்டை இழந்ததற்கான அறிகுறியாகப் பார்க்கப்படுகிறது.