இஸ்ரேல் - காசா சமாதான முயற்சிகள்: ஆபிரகாம் உடன்படிக்கை மற்றும் மோதலின் வேர்கள்

"மத்திய கிழக்கில் ஈரானின் வளர்ந்து வரும் செல்வாக்கு மற்றும் பிராந்திய பாதுகாப்பு குறித்த பொதுவான கவலைகள் ஆகியவற்றின் பின்னணியில், இஸ்ரேல் மற்றும் சுன்னி அரபு நாடுகளுக்கு இடையில் இந்த ஆபிரகாம் உடன்படிக்கை ஒரு புதிய அணிசேர்க்கையை உருவாக்கியுள்ளது. ஆபிரகாம் உடன்படிக்கை, பாதுகாப்பு, வர்த்தகம், சுற்றுலா மற்றும் தொழில்நுட்பம் போன்ற துறைகளில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்புக்கு வழி வகுத்ததுள்ளது. இந்த உடன்படிக்கை, இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீனிய மோதலின் நிலைப்பாட்டைத் தீர்க்காமல் பிராந்தியத்தில் அமைதியையும் ஸ்திரத்தன்மையையும் கொண்டு வர முடியும் என்று வாதிடும் ஒரு புதிய அணுகுமுறையை பிரதிபலித்தது. இது ட்ரம்ப்பின் புதிய சமாதானத் திட்டத்திற்கும் ஒரு அடித்தளமாகவும் அமைந்துள்ளது"