நிலக்கரி விவகாரத்தில் அரசியல் மோசடி! - அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க மீது சஞ்ஜீவ எதிரிமான்ன குற்றச்சாட்டு

நிலக்கரி கொள்வனவு முறைகேடு தொடர்பில் கணக்காய்வாளர் நாயகம் சமர்ப்பித்த அறிக்கையை ஏற்க முடியாது என்று அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க குறிப்பிடுவது அரசியல் மோசடியை வெளிப்படுத்துகிறது. தரமற்ற நிலக்கரி கொள்வனவால் ஏற்பட்ட நட்டத்தை முகாமைத்துவம் செய்வதற்கு அதிக விலைக்கு எரிபொருள் கொள்வனவு செய்யப்படுகிறது என ஸ்ரீ லங்கா  பொதுஜன பெரமுனவின் ஊடகப் பேச்சாளர் சஞ்ஜீவ எதிரிமான்ன தெரிவித்தார்.

ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் காரியாலயத்தில் புதன்கிழமை (22) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின்போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

பூகோள கட்டமைப்பில் எரிபொருள் விநியோகம் நெருக்கடிக்குள்ளாகியுள்ள நிலையில் அதனை முகாமைத்துவம் செய்வதாக குறிப்பிட்டுக் கொண்டு அரசாங்கம் மறைமுகமாக அரச நிதியை துஷ்பிரயோகம் செய்கிறது.

சந்தை விலைக்கு மாறாக இலங்கை அரசாங்கம் 286 டொலருக்கு டீசல் கொள்வனவு செய்துள்ளதாக எச்.எஸ்.பி.சி நிறுவனத்தின் பிரதானி குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்த கருத்தை மறுத்த இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் பல சந்தர்ப்பங்களில் 285 முதல் 303 டொலருக்கு டீசல் கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக குறிப்பிட்டார்.

தரமற்ற நிலக்கரி கொள்வனவினால் நுரைச்சோலை அனல் மின்நிலையத்தின் பணிகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. தேசிய மின்கட்டமைப்புக்கு நிலக்கரியால் உற்பத்தி செய்யப்படும் மின் மெகாவாட் வீதம் குறைவடைந்துள்ளது. நிலக்கரிக்கு பதிலாக எரிபொருள் ஊடாக மின்சாரத்தை அதிகளவில் உற்பத்தி செய்வதற்கு வலுசக்தி அமைச்சு தீர்மானித்துள்ளது.

தரமற்ற நிலக்கரியை பயன்படுத்த முடியாத நிலையில் அதற்கு மாற்றீடாக 7 இலட்சம் மெற்றிக்தொன் எரிபொருளை மேலதிகமாக இறக்குமதி செய்வதற்கு உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.இது பாரியதொரு மோசடியாகும்.

நிலக்கரி கொள்வனவு முறைகேடு தொடர்பில் கணக்காய்வாளர் நாயகம் சமர்ப்பித்த அறிக்கையை ஏற்க முடியாது என்று அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க குறிப்பிடுவது அரசியல் மோசடியை வெளிப்படுத்துகிறது. தரமற்ற நிலக்கரி கொள்வனவால் ஏற்பட்ட நட்டத்தை முகாமைத்துவம் செய்வதற்கு அதிக விலைக்கு எரிபொருள் கொள்வனவு செய்யப்படுகிறது.

323 கொள்கலன்  விடுவிப்பை போன்று நிலக்கரி கொள்வனவு விவகாரமும் மூடி மறைக்கப்படும். ஆனால் இதனால் ஏற்பட்ட நட்டம் எரிபொருள் விலையேற்றம் ஊடாகவும், மின்கட்டண அதிகரிப்பு ஊடாகவும் பொதுமக்கள் மீது சுமத்தப்படும் என்றார்.