14 வயது  மாணவியை துஷ்பிரயோகம்: அறிவியல் ஆசிரியர் கைது

குருநாகலையில் உள்ள பிரதான கலவன் பாடசாலை ஒன்றில், பதினான்கு வயது பள்ளி மாணவி ஒருவரைப் பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்த குற்றச்சாட்டின் பேரில், அந்தப் பாடசாலையின் அறிவியல் ஆசிரியர் ஞாயிற்றுக்கிழமை (30) அன்று சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டதாக குளுநாகல தலைமையகக் காவல் நிலையம் தெரிவித்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்டவர் அதே பாடசாலையில் அறிவியல் பாடம் கற்பிக்கும் 52 வயதுடைய இரண்டு குழந்தைகளின் தந்தை ஆவார்.

சந்தேக நபரிடமிருந்து துஷ்பிரயோகத்திற்கு உள்ளானவர், அதே பாடசாலையில்  ஒன்பதாம் வகுப்பில் கல்வி கற்கும் 14 வயது மாணவியாவார்.

கடந்த ஜூன் மாதத்தில் இந்தத் துஷ்பிரயோகம் நடந்துள்ளது. அதுபற்றி மாணவி தனது பெற்றோரிடம் தெரிவித்ததை அடுத்து, அவர்கள் அது குறித்துப் பாடசாலை அதிகாரிகளிடம் புகார் அளித்துள்ளனர். இருப்பினும், பாடசாலை அதிகாரிகள் சந்தேகத்திற்கிடமான ஆசிரியரைப் பாதுகாக்கும் கொள்கையைக் கடைப்பிடித்ததாகக் குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளன.

பின்னர், அது குறித்துக் குருநாகல் வலயக் கல்வி அலுவலகத்திற்கு வந்த புகாரின் பேரில் விசாரிக்கப்பட்டு, சந்தேக நபர் குருநாகல் பகுதியிலேயே அமைந்துள்ள மற்றொரு சிறிய பாடசாலைக்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இந்தச் சம்பவம் பதிவாகி இரண்டு மாதங்களுக்கும் மேலாகியிருந்த போதிலும், தனது மகளுக்கு இழைக்கப்பட்ட துஷ்பிரயோகம் தொடர்பாகச் சந்தேகத்திற்கிடமான ஆசிரியருக்கு எதிராக அதிகாரிகள் எந்தக் சட்ட நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை என்பதைக் கண்டறிந்த மாணவியின் தந்தை, அது குறித்துக் குருநாகல் தலைமையகக் காவல் நிலையத்தின் குழந்தைகள் மற்றும் பெண்கள் பணியகத்தில் கடந்த 25 ஆம் திகதி புகார் அளித்துள்ளார். அதற்கமைய, விசாரணை நடத்திய காவல்துறையினர் சந்தேகத்திற்கிடமான ஆசிரியரைக் கைது செய்துள்ளனர்.

இந்தச் சந்தேக நபர் இதற்கு முன்னரும் குருநாகல் நகரில் உள்ள மற்றொரு பிரதான கலவன் பாடசாலையில் பணியாற்றியபோது, இதே போன்ற முறையில் அந்தப் பாடசாலையின் மாணவி ஒருவரைத் துஷ்பிரயோகம் செய்த குற்றச்சாட்டுக்கு ஆளானவர் என்பது தெரியவந்துள்ளது. அந்தச் சம்பவம் வெளிச்சத்திற்கு வந்ததைத் தொடர்ந்து, அவர் இந்தப் பாடசாலைக்கு இடமாற்றம் பெற்று வந்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

குருநாகல நகரில் உள்ள பாடசாலையில் அவர் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகக் கூறப்படும் மாணவி 18 வயதைத் தாண்டியிருந்ததால், பெற்றோரின் விருப்பத்துடன் அந்தச் சம்பவத்திற்கு எதிராக எந்தச் சட்ட நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை என்றும் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.