ஹெய்ட்டியில் காடையர் கும்பலின் வன்முறைகள் தொடர்கின்றன - இரண்டு அமெரிக்க விமானங்கள் மீது துப்பாக்கி பிரயோகம்

ஹெய்ட்டியின் வான்பரப்பில் அமெரிக்காவின் இரண்டு ஜெட்விமானங்கள் துப்பாக்கி பிரயோகத்தினால் சேதமடைந்துள்ளதாக சிஎன்என் தெரிவித்துள்ளது.

ஹெய்ட்டியில் அதிகரிக்கும் காடையர் குழுக்களின் வன்முறைகளின் மத்தியில் அந்த நாடு விமானப்போக்குவரத்தினை இடைநிறுத்தியுள்ள நிலையிலேயே இந்த சம்பவம் குறித்து தகவல் வெளியாகியுள்ளது.

ஹெய்;ட்டி தலைநகர் போட் ஒவ் பிரின்சில் தரையிறங்கிக்கொண்டிருந்த ஸ்பிரிட் எயர்லைன்ஸ் விமானத்தின் மீது துப்பாக்கி பிரயோகம் இடம்பெற்றது, அதன் பணியாளர் ஒருவர் சிறியகாயங்களிற்குள்ளானார் என தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

அதன் பின்னர் அந்த விமானம்  அங்கு தரையிறங்காமல் டொமினிக் குடியரசின் சான்டியாகோவில் தரையிறங்கியது,அங்கு விமானத்தை சோதனையிட்டவேளை துப்பாக்கி பிரயோகத்திற்கு உட்பட்டது உறுதி செய்யப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

இதேவேளை ஹெய்ட்டியிலிருந்து திரும்பிக்கொண்டிருந்த தனது விமானமொன்றில் துப்பாக்கிரவைகளால் ஏற்பட்ட சேதத்தை கண்டுபிடித்துள்ளதாக ஜெட்புளு விமானசேவை தெரிவித்துள்ளது.

ஜெட்புளு 935 நியுயோர்க் ஜோன் எவ் கென்னடி விமானநிலையத்தில் பாதுகாப்பாக தரையிறங்கியது ஆனால் விமானத்தை சோதனையிட்டவேளை துப்பாக்கிரவைகள் தாக்கியுள்ளமை தெரியவந்ததாக  அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

ஹெய்ட்டியின் புதிய பிரதமராக அலிக்ஸ்  டிடியர் பில்ஸ் ஐம் என்ற வர்த்தகர் பதவியேற்ற தினத்திலேயே இந்த சம்பவங்கள் குறித்த தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

அமெரிக்க தூதரக வாகனங்கள் மீது துப்பாக்கி பிரயோகம் இடம்பெற்றதை தொடர்ந்து அமெரிக்கா தனது பணியாளர்கள் சிலரை வெளியேற்றியுள்ளது.

ஹெய்ட்டியின் கும்பல் வன்முறை சமீபத்திய ஆண்டுகளில் ஆபத்தான அளவை எட்டியுள்ளது இது கடுமையான மனிதாபிமான நெருக்கடியை உருவாக்குகிறது மற்றும் நாட்டின் பெரும்பகுதி முழுவதும் அன்றாட வாழ்க்கையை சீர்குலைத்துள்ளது.

இந்த வன்முறையின் வேர்கள் சிக்கலானவை மற்றும் அரசியல் ஸ்திரமின்மை பொருளாதார கஷ்டங்கள் மற்றும் வலுவான திறமையான அரசாங்கத்தின் பற்றாக்குறை ஆகியவற்றின் கலவையிலிருந்து உருவாகின்றன.

2021 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி ஜோவெனல் மோயிஸ் படுகொலை செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து சட்ட அமலாக்கம் மற்றும் அரசாங்க நிறுவனங்கள் பலவீனமடைந்து அதிகார வெற்றிடத்தை உருவாக்கி கும்பல் செல்வாக்கு அதிகரித்தது. இன்றுஇ கும்பல்கள் தலைநகர் போர்ட்-ஓ-பிரின்ஸ் மற்றும் பிற பகுதிகளின் பெரிய பகுதிகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன இது பரவலான மிரட்டி பணம் பறித்தல்இ கடத்தல் மற்றும் இடப்பெயர்வுக்கு வழிவகுக்கிறது.

ஹெய்ட்டியில் உள்ள கும்பல்கள் மிகவும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டவை மற்றும் போக்குவரத்து வழிகள் சந்தைகள் மற்றும் சுற்றுப்புறங்களை கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் உள்ளூர் பொருளாதாரத்தில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கை செலுத்துகின்றன. சில பகுதிகளில் குடியிருப்பாளர்கள் சுதந்திரமாக செல்வதற்கோ வணிகங்களை நடத்துவதற்கோ கும்பல் தலைவர்களுக்கு "வரி" செலுத்த வேண்டும். மீட்கும் பொருளுக்காக கடத்தப்படுவது ஒரு முக்கிய வருமான ஆதாரமாக மாறியுள்ளது உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு உதவி தொழிலாளர்கள் இருவரும் பெரும்பாலும் குறிவைக்கப்படுகிறார்கள். அச்சத்தின் இந்த சூழல் மக்கள் மற்றும் பொருட்களின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறது பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தடுக்கிறது மற்றும் சுகாதாரம் மற்றும் கல்வி போன்ற அத்தியாவசிய சேவைகளை குடிமக்கள் அணுகுவதை கடினமாக்குகிறது.

ஹெய்ட்டிய அரசாங்கமும் சர்வதேச சமூகமும் திறம்பட பதிலளிக்க போராடியுள்ளன. ஹெய்ட்டிய தேசிய காவல்துறை குறைந்த நிதியுதவி மற்றும் குறைவான பணியாளர்களைக் கொண்டுள்ளது இந்த கும்பல்களை எதிர்கொள்ள வளங்கள் இல்லைஇ அவை பெரும்பாலும் சிறந்த ஆயுதங்களுடன் உள்ளன. சட்ட அமலாக்கத்தை வலுப்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் ஊழல் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிதி மற்றும் அரசியல் தலையீடு காரணமாக பின்னடைவுகளை எதிர்கொண்டன. இதற்கிடையில் உதவிகளை வழங்க முயற்சிக்கும் மனிதாபிமான முகமைகள் பாதுகாப்பு அபாயங்கள் காரணமாக கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை எதிர்கொள்கின்றனஇ இதனால் பாதிக்கப்படக்கூடிய மக்களைச் சென்றடையும் திறன் சிக்கலானது.

சர்வதேச சமூகம் கவலையை வெளிப்படுத்தியுள்ளது சில அமைப்புகளும் அரசாங்கங்களும் ஸ்திரத்தன்மையை மீட்டெடுக்க ஒரு பன்னாட்டு தலையீட்டிற்கு அழைப்பு விடுத்துள்ளன. இருப்பினும் வெளிநாட்டு தலையீடுகள் மீது ஹைட்டியர்களிடையே ஆழ்ந்த வரலாற்று அவநம்பிக்கை உள்ளது குறிப்பாக கடந்த கால அனுபவங்கள் காரணமாக பலர் ஹைட்டிய சுயாட்சியை புறக்கணித்ததாக உணர்கிறார்கள். ஹைட்டியில் கும்பல் வன்முறைகளை எதிர்கொள்வதற்கு உடனடி பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மட்டுமல்லாமல் பொருளாதார மேம்பாடுஇ கல்வி மற்றும் அரசாங்க நிறுவனங்கள் மீதான நம்பிக்கையை மீட்டெடுப்பதில் நீண்டகால முதலீடுகளும் தேவைப்படுகின்றன.