மக்களாணை வலுவாக இருப்பதாயின் மாகாணசபைத் தேர்தலை உடன் நடத்துங்கள் - பொதுஜன பெரமுன அரசாங்கத்துக்கு சவால்

மக்கள் ஆதரவு தமக்கு இன்றும் உள்ளது என்று குறிப்பிட்டுக் கொள்ளும் ஜனாதிபதி மக்களாணையை உறுதிப்படுத்த மாகாணசபைத் தேர்தலை விரைவாக நடத்த வேண்டும். தற்போது தேர்தல் ஒன்றை நடத்தினால் எமது பலத்தை நாங்கள் மீண்டும் உறுதிப்படுத்துவோம் என ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் பொதுச்செயலாளர் சாகர காரியவசம் தெரிவித்தார்.

ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் காரியாலயத்தில்  திங்கட்கிழமை (09) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவித்ததாவது,

ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க தலைமையிலான இந்த அரசாங்கம் நாட்டை மிக மோசமான நிலைக்கு கொண்டுச் செல்கிறது. நாட்டில் ஊழல் மோசடி நாளுக்கு நாள் தீவிரமடைந்துள்ளது.

ஊழலுக்கு எதிராக செயற்படுவதாக குறிப்பிட்டுக்கொண்டு வந்தவர்கள் அரச ஆதரவுடன் ஊழலில் ஈடுபடுகிறார்கள். 323 கொள்கலன் விடுவிப்புக்கு இதுவரையில் என்ன நேர்ந்தது என்று தெரியவில்லை. தரமற்ற நிலக்கரி கொள்வனவினால் பல கோடி ரூபா நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது.

தரமற்ற நிலக்கரி பயன்பாட்டினால் நுரைச்சோலை அனல் நிலையத்தின் செயற்பாடுகளுக்கும் எதிர்வரும் காலங்களில் பாதிப்பு ஏற்படும். நுரைச்சோலை அனல் மின்நிலையத்துக்கு எதிராக நீதிமன்றம் சென்ற மக்கள் விடுதலை முன்னணியினர் வெறுப்பை தற்போது வெளிப்படுத்துகிறது.

கடந்தகால அரசாங்கங்களின் உறுப்பினர்கள், எதிர்க்கட்சிகளின் உறுப்பினர்களுக்கு எதிராக கடுமையாக சட்டத்தை செயற்படுத்தும் ஜனாதிபதி ஆளும் தரப்பின் ஊழல் மோசடிகளுக்கு விலக்களித்துள்ளார்.அவர்களுக்கு எதிராக எவ்வித நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படவில்லை.

இம்முறை மே தின கூட்டம் மற்றும் பேரணிகளை நடத்தாமல் இருக்க தீர்மானிததுள்ளோம். மே 01 ஆம் திகதி பௌர்ணமி தினம் என்பால் இந்த தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது .அன்றைய தினம் நாடளாவிய ரீதியில் புண்ணிய பூஜை வழிபாடுகளில் ஈடுபடவுள்ளோம்.

மக்கள் ஆதரவு தமக்கு இன்றும் உள்ளது என்று குறிப்பிட்டுக் கொள்ளும் ஜனாதிபதி மக்களாணையை உறுதிப்படுத்த மாகாணசபைத் தேர்தலை விரைவாக நடத்த வேண்டும். தற்போது தேர்தல் ஒன்றை நடத்தினால் எமது பலத்தை நாங்கள் மீண்டும் உறுதிப்படுத்துவோம்.

ஸ்ரீ லங்கா பொதுஜன பெரமுனவுக்கு தற்போது உள்ள மக்களாதரவை கண்டு அரசாங்கம் அச்சமடைந்துள்ளது என்பது தெளிவாக விளங்குகிறது என்றார்.