வவுனியாவில் காரில் இருந்து மீட்கப்பட்ட இருவரும் கிழக்கை சேர்ந்தவர்கள்

வவுனியாவில் மழை வெள்ளத்தில் காருடன் அடித்துச் செல்லப்பட்டு சடலமாக மீட்கப்பட்ட இருவரும் கிழக்கு மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என தகவல் தெரிவிக்கின்றன.

வவுனியா சாந்தசோலை பகுதியில் வெள்ள நீரில் அடித்துச் செல்லப்பட்ட காரில் இருந்து சடலங்களாக மீட்கப்பட்டு இருவரும் கிழக்கு மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர்.

51 வயதான மட்டக்களப்பை சேர்ந்த ஆணும் 38 வயதுடைய  306 ஏ காத்தான்குடி என்ற முகவரியை சேர்ந்த பெண்ணும் எனவும் தெரியவந்துள்ளது.

இருவரது சடலங்களும் தற்போது வவுனியா பொது வைத்தியசாலையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன் மேலதிக விசாரணைகளை வவுனியா பொலிஸார் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.