சொந்த மண்ணில் ஹெட்-ட்ரிக் அடித்த 8ஆவது உலகக் கிண்ண வீரர் ஜோனதன் டேவிட்; கனடா கோல் மழை, சுவிஸுக்கு இலகுவான வெற்றி

வான்கூவர், BC ப்ளேஸ் வான்கூவர் விளையாட்டரங்கில் நேற்று நடைபெற்ற பி குழு பீபா உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் ஜோனதன் டேவிட் ஹெட்-ட்ரிக் பதிவு செய்ததன் பலனாக கனடா கோல் மழை பொழிந்து 6 - 0 என 9 வீரர்களாக மட்டுப்படுத்தப்பட்ட கத்தாரை துவம்சம் செய்தது.

அதேவேளை, லொஸ் ஏஞ்சல்ஸ் விளையாட்டரங்கில் இதே குழுவுக்கான மற்றொரு போட்டியில் பொஸ்னியா & ஹேர்சிகோவினா அணியை சுவிட்சர்லாந்து 4 - 1 என இலகுவாக வெற்றிகொண்டது.

செச்சியாவுக்கும் தென் ஆபிரிக்காவுக்கும் இடையில் அட்லான்டா விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற ஏ குழு போட்டி வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

ஒன்பது வீரர்களாக மட்டுப்படுத்தப்பட்ட கத்தார் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் ஜோனதன் டேவிட் ஹெட்-ட்ரிக் கோல்களைப் புகுத்தி வரலாறு படைத்தார்.

உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் கடந்த 40 வருடங்களில் சொந்த மண்ணில் வீரர் ஒருவர் ஹெட்-ட்ரிக்கை பதிவுசெய்தது இதுவே முதல் தடவையாகும்.

அத்துடன் உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் சொந்த மண்ணில் ஹெட்-ட்ரிக் கோல்களைப் புகுத்தியவர்கள் வரிசையில் ஜோனதன் டேவிட்ட 8ஆவது வீரரானார்.

கில்லேர்மோ ஸ்டெபிள் (ஆர்ஜன்டீனா எதிர் மெக்சிகோ 1930), பெட்ரோ சீ (உருகுவே எதிர் யூகோஸ்லாவியா 1930), ஏஞ்சலோ ஷவிவியோ (இத்தாலி எதிர் ஐக்கிய அமெரிக்கா 1934), எட்மண்ட் கொனென் (ஜேர்மனி எதிர் பெல்ஜியம் 1934), லியோனிடாஸ் (பிரேஸில் எதிர் போலந்து 1938), பேலே (பிரேஸில் எதிர் பிரான்ஸ் 1958), ஜெவ் ஹேர்ஸ் (இங்கிலாந்து எதிர் மேற்கு ஜேர்மனி 1966) ஆகியோரே இதற்கு முன்னர் சொந்த மண்ணில் ஹெட்-ட்ரிக் முறையில் கோல் அடித்த வீரர்களாவர்.

மேலும் இந்த வருட உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் லியோனல் மெஸ்ஸிக்கைத் தொடர்ந்து ஹெட்-ட்ரிக்கை பதிவுசெய்த இரண்டாவது வீரர் ஜோனதன் டேவிட் ஆவார்.

சைல் லரின் (16 நி.),  நதன் சாலிபா (65 நி.) ஆகியோரும் கனடா சார்பாக தலா ஒரு கோலை போட்டனர்.

இப் போட்டியின் 33ஆவது நிமிடத்தில் ஹொமாம் அஹமத், 51ஆவது நிமிடத்தில் அசிம் மாதிபோ ஆகிய இரண்டு கத்தார் வீரர்கள் ஆபத்தான முறையில் விதிகளை மீறினார்கள் என்ற காரணத்தினால் மத்தியஸ்தரின் சிவப்பு அட்டைக்கு இலக்காகினர்.

போதாக்குறைக்கு கத்தார் வீரர் மொஹம்மத் மனாய் 75ஆவது நிமிடத்தில் தவறுதலாக தனது சொந்த கோலின் பந்தை புகுத்தி கனடாவுக்கு இனாம் கோல் ஒன்றைக் கொடுத்தார்.

லொஸ் ஏஞ்சல்ஸில் நடைபெற்ற இதே குழுவுக்கான மற்றொரு போட்டியில் கடைசி 10 நிமிடங்கள் பத்து வீரர்களுடன் விளையாடிய பொஸ்னியா & ஹேர்கோவினா அணியை 4 - 1 என்ற கோலகள் வித்தியாசத்தில் சுவிட்சர்லாந்து வெற்றிகொண்டது.

பொஸ்னியா & ஹேர்ஸிகோவினா வீரர் தாரிக் முஹாரெமோவிக் 80ஆவது நிமிடத்தில் சிவப்பு அட்டையுடன் வெளியேறிய பின்னரே சுவிட்சர்லாந்து 3 கோல்களைப் போட்டது. அதுவரை சுவிட்சர்லாந்து ஒரு கோல் வித்தியாசத்தில் முன்னிலையில் இருந்தது.

பொஸ்னியா & ஹேர்சிகோவினா 10 வீரர்களாக மட்டுப்படுத்தப்பட்ட போதிலும் கடைசிக் கட்டத்தில் கோல் ஒன்றைப் போட்டது.

சுவிட்சர்லாந்து சார்பாக ஜொஹன் மன்ஸாம்பி (74 நி., 90 நி.), ரூபென் வர்காஸ் (84 நி.), க்ரனிட் ஸாக்கா (90+7 நி.) ஆகியோர் கோல்களைப் போட்டனர்

செச்சியா எனவும் அறியப்படும் செக் குடியரசுக்கும் தென் ஆபிரிக்காவுக்கும் இடையிலான போட்டி 1 - 1 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

போட்டியின் 6ஆவது நிமிடத்தில் மைக்கல் சாடிலெக் கோல் போட்டதும் ஐரோப்பிய அணியான செக் குடியரசு கோல் மழை பொழியும் என எதிர்பார்க்கபட்டது.

ஆனால், அதன் பின்னர் தென் ஆபிரிக்கா மிகத் திறமையாக விளையாடி செக் குடியரசுக்கு பலத்த சவாலாக விளங்கியது.

போட்டியின் 83ஆவது நிமிடத்தில் செக் குடியரசு வீரர் ஒருவர் தனது பெனல்டி எல்லைக்குள் விதியை மீறும் வகையில் செயற்பட்டதால் தென் ஆபிரிக்காவுக்கு பெனல்டி வழங்கப்பட்டது.

அந்த பேனல்டியை டெபோஹோ மொக்கோஈனா இலக்கு தவறாமல் கோலினுள் பகுத்தி கோல் நிலைளை சமப்படுத்தினார்.