கடல் கடந்த இந்திய குடியுரிமை – OCI  தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு எட்டாக்கனி …?

இந்திய துணை ஜனாதிபதி சி.பி.இராதாகிருஷ்ணன்  இரண்டு நாள் உத்தியோக பூர்வ விஜயத்தை மேற்கொண்டு கடந்த வாரம் இலங்கை வருகை தந்து இலங்கை வாழ் இந்திய வம்சாவளி மக்களுக்கு பல நலத்திட்டங்களை அறிவித்தார். அதன் போது  அனைவராலும் பேசப்பட்ட ஒரு விடயம் கடல் கடந்த இந்திய குடியுரிமையான ஓ.சி.ஐ அட்டையைப் பெறுவதற்கு குறைந்தளவான ஆவணங்களை சமர்ப்பிப்பதற்கு இந்திய மத்திய அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்திருக்கின்றது என்பதாகும்.

அதன் படி உலகின் பல நாடுளில் வதியும் இந்திய வம்சாவளி மக்களுக்கு இல்லாத சில சலுகைகள் இலங்கை வாழ் இந்திய வம்சாவளி மக்களுக்கு கிடைக்கப் போகின்றது என அனைவரும் மகிழ்ந்தனர். அதாவது கடந்த கடந்த இந்திய குடியுரிமையைப் பெறுவதற்கு இந்திய ஆவணங்களே பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வந்தன. இலங்கை வாழ் இந்தியத் தமிழர்களுக்கு அது சாத்தியமில்லை என்ற காரணத்தால் இலங்கை அரசாங்கத்தால் விநியோகிக்கப்படும் சில ஆவணங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது .

ஆனால் இலட்சக்கணக்கான இந்திய வம்சாவளியினராக இலங்கையின் பெருந்தோட்டப்பகுதிகளில் வாழ்ந்து வரும் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு இந்த வரப்பிரசாதம் கிடைக்குமா என்ற சந்தேகங்கள் எழுந்துள்ளன. இந்திய அரசாங்கம் கூறும் ஆவணங்களை அவர்கள் கொண்டிருந்தாலும் அவர்கள் என்னென்ன காரணங்களுக்காக இந்த அட்டையை பயன்படுத்தலாம், அவர்களின் இந்திய சொந்தங்களை பார்க்க செல்வார்களா அதை விட அவர்களுக்கு இதைப் பெறுவதற்கான பொருளாதார வசதிகள் உள்ளனவா என்ற கேள்விகள் உள்ளன.

இந்தியாவின் துணை ஜனாதிபதியின்  பயணத்துக்கு முன்பும் அதற்குப் பின்னரும் இலங்கையில் தற்போது தமிழ் மக்கள் மத்தியில் பரவலாக பேசப்பட்டு வரும்  விடயம் கடல் கடந்த இந்திய குடியுரிமை வரப்பிரசாதமான ஓ.சி.ஐ ( O.C.I- – overseas citizenship of India) ஆகும்.   ஓ.சி.ஐ என்றால்   2005 ஆம் ஆண்டு இந்திய  குடியுரிமைச் சட்டத் திருத்தத்தின் மூலம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, இந்திய வம்சாவளியினருக்கு (PIO–People of Indian Origin) வாழ்நாள் முழுவதும் இந்தியாவிற்குள்  உட்பிரவேசிக்கவும் , வாழவும், பணி செய்யவும் அனுமதிக்கும் ஒரு சிறப்பு குடிவரவு அந்தஸ்தாகும். 1950 ஜனவரி 26 அல்லது அதற்குப் பிறகு இந்தியக் குடிமக்களாக இருந்த அல்லது தகுதி பெற்றவர்களின் வம்சாவளியினர் (6-வது தலைமுறை வரை) இதைப் பெறலாம்.  பங்களாதேஷ் மற்றும் பாகிஸ்தான் குடிமக்களாக இருப்பவர்கள் இதைப் பெற முடியாது.

OCI  குடிவரவு  அந்தஸ்த்தைப்  பெற்றுக்கொள்ள உலகில் உள்ள அனைத்து நாடுகளிலும் வசித்து வரும் இந்திய பிரஜைகளுக்கு ஒரே வகையான  விதிமுறைகளே ஆரம்பத்தில் நிலவின.  குறித்த ஒரு நபரின் (ஆண்/பெண்) மூதாதையர்கள் இந்தியாவில் பிறந்தமைக்கான ஆவணம், இந்திய கடவுச்சீட்டு அல்லது சொத்து விபர  ஆவணம் (காணி உறுதி) இவற்றை சமர்ப்பித்தல் வேண்டும். இலங்கையில் வாழ்ந்து வரும் இந்திய வம்சாவளி மக்கள் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பெருமளவில் தென்னிந்திய கிராமங்களிலிருந்து உழைக்கும் வர்க்கமாக வருகை தந்தவர்கள். அவர்களில் பலர் இலங்கை வருவதும் பின்பு இந்தியாவுக்கு செல்வதுமாகவே இருந்தனர். இலங்கைக்கு சுதந்திரம் கிடைத்தப் பிறகே அவர்கள் தொடர்ந்து இங்கு தங்க வேண்டிய சூழ்நிலைகள் ஏற்பட்டன.

சிறிமா –சாஸ்த்ரி ஒப்பந்தத்தின் மூலம் மீண்டும் தமது தாயக மண்ணுக்கு சென்றவர்கள் பலருக்கும் இந்திய குடியுரிமை கிடைத்தது. அவ்வாறு செல்லாமல் தங்கியவர்களுக்கே இலங்கை பிரஜைகளாக பதிவு செய்வதற்கான தேவை ஏற்பட்டது. சிறிமா சாஸ்த்ரி ஒப்பந்தத்துக்குப் பிறகு இலங்கையில் வாழ்ந்து வரும் இந்திய வம்சாவளி மக்களை உறுதிபடுத்தக் கூடிய ஒரு முக்கியமான  ஆவணமாக அவர்களிடம் எஞ்சியிருந்தது அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட 1967 ஆம் ஆண்டின் 14 ஆம் இலக்க இந்திய இலங்கை உடன்படிக்கை சட்ட ஆவணமாகும்.  இந்த ஆவணம் பதிவுச் சான்றிதழ் (Certificate Of Registration) என்றே அழைக்கப்படுகின்றது. அதாவது இலங்கையிலுள்ள இந்திய வம்சாவளி தமிழர்கள்  பதிவு பிரஜைகளாகவே இருப்பதை இது உணர்த்துகின்றது.

உண்மையைக் கூறப்போனால் ‘ பிரஜா உரிமை சட்டங்களுக்கு ஏற்ப ‘பதிவு செய்யப்பட்ட பிரஜைகள்’  என்ற பெயருடனேயே இந்த மக்கள் இது வரை வாழ்ந்து வருகின்றனரே ஒழிய அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் ஏனைய மக்களைப்போல் ‘வம்சாவளி பிரஜைகள்’ (Citizen by descent) என்ற அடையாளத்துடன் இவர்கள் இல்லை. 1988 ஆம் ஆண்டு 39 ம் இலக்கச் சட்டம் மூலம் இந்த மக்களுக்கு சத்தியக் கடதாசி (Affidavit) மூலம் பிரஜாவுரிமை வழங்கும் சட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.   அதாவது இவர்கள் ‘பேப்பர் பிரஜைகள்’ என அப்போது அழைக்கப்பட்டனர்.

2005 ஆம் ஆண்டுக்குப்பிறகு இந்தியா ஓ.சி.ஐ திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியிருந்தாலும் மேலே கூறப்பட்ட, சட்டங்களின் பிரகாரம் தம்மை இலங்கை  பிரஜைகளாக பதிவு செய்து கொண்ட இந்திய வம்சாவளி தமிழர்கள் தம்மிடம் உள்ள குறித்த ஆவணங்களின் மூலம் அதைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியாததற்குக் காரணம் அந்த ஆவணங்கள் அனைத்துமே இலங்கை அரசாங்கத்தால் விநியோகிக்கப்பட்டவையாகும். ஓ.சி.ஐ அட்டையைப் பெற இந்திய அரசாங்கத்தால் விநியோகிக்கப்பட்ட ஏதாவதொரு ஆவணம் அவசியம் என்பதே பிரதான தகுதியாகும்.

பெருந்தோட்டப்பகுதிகளில் வதியும் இந்தியத் தமிழர்களின் பலர் தமது பெற்றோர் உறவினர்களின் இந்திய கடவுச்சீட்டு மற்றும்  1967 ஆம் ஆண்டின் 14 ஆம் இலக்க இந்திய இலங்கை உடன்படிக்கை சட்ட ஆவணங்களை வைத்திருந்தாலும் அவற்றை 83 கலவரத்தில் பறிகொடுத்தனர். அதன் பிறகு அவர்கள் பெற்றுக்கொண்ட ஆவணங்களைக் கொண்டு ஓ.சி.ஐ பெற்றுக்கொள்வதற்கான வழிவகைகளை இலங்கை கோபியோ அமைப்பே (இலங்கை இந்திய வம்சாவளிப் பேரவை)  பெற்றுக்கொடுத்தது. ஆனால் இலங்கை இந்திய வணிகத் தொடர்புகளை நீண்ட காலமாக பேணி வரும் சில சமூகங்களுக்கு இந்த பிரச்சினைகள் இருக்கவில்லை. அவர்கள் அனைவரும் தமிழகத்தில் தமது மூதாதையர் பிறந்த கிராமங்களோடு தொடர்பினை பேணி வந்ததோடு ஆவணங்களையும் கொண்டிருந்தமையே இதற்குக் காரணம். இவர்களுக்கு தமிழகத்தில் பூர்விக சொத்துகள் இன்னும் இருக்கின்றன.

ஆனால் பெருந்தோட்டப்பகுதிகளில் வதியும் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் ஐந்து தலைமுறைகளை கடந்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். இவர்களின் ஐந்தாவது தலைமுறையினருக்கு தமது மூதாதையர் இந்தியாவின் எந்த பிரதேசத்தில் பிறந்து வளர்ந்தார்கள், எப்போது இலங்கைக்கு வருகை தந்தார்கள் என்ற விடயம் தெரியாது. அதை அறிந்து கொள்வதற்கான ஆர்வமும் அவர்களிடத்தே இல்லை.

வணிக நோக்கத்துக்காக அடிக்கடி தமிழகம் செல்வோர் இதை தம்வசம் வைத்துள்ளனர்.  தனிப்பட்ட குடும்பப் பயணம் மற்றும் தமது சொந்தங்களை சந்திப்பதற்கு அவ்வப்போது தமிழகம் செல்லும் மத்திய தர வர்க்கத்தினரும் குல தெய்வ வழிபாடுகளுக்கு செல்வோரும் இதை வைத்திருக்கின்றனர். ஆனால்   இந்திய வம்சாவளி மக்களாக பெருமளவில் உள்ள பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் இதைப் பெற்றுக்கொள்ள ஆர்வம் காட்டுவார்களா? இவர்களில் எத்தனைப் பேருக்கு கடவுச் சீட்டு உள்ளது? கடவுச்சீட்டு உள்ளவர்கள் எத்தனைப் பேர் அடிக்கடி இந்தியாவுக்கு போய் வருகின்றனர்? ஓ.சி.ஐ அட்டையைப் பெற இவர்கள் ஆர்வம் காட்டினாலும் அதைப் பெறுவதற்கான குறைந்த பட்ச தொகையான சுமார் 90 ஆயிரம் ரூபாவை அவர்கள் எங்ஙனம் பெறுவர்? அதைப்பெற்றுக்கொடுக்கப்போவது யார்?

தனி நபர்களுக்கு மாத்திரம் அல்லாது இதை ஒரு சமூகத்துக்கான வரப்பிரசாதமாக பெற்றுக்கொடுக்க ஆவண செய்யப்படும் என மலையகக் கட்சிகள் கூறினாலும் பெருந்தோட்ட சமூகத்தினர் எத்தனைப் பேர் இதில் ஆர்வம் காட்டுவர் என்பது இங்கு எழும் முக்கியமான கேள்வி.

பலருக்கு கடவுச்சீட்டுகளே இல்லை. அதை பெற்றுக்கொள்வதற்கான ஆர்வமும் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு கிடையாது. மற்றுமொரு விடயம் என்னவெனில் கடவுச்சீட்டை பெற்றுக்கொள்வதற்கான அடிப்படை ஆவணங்களான பிறப்புச் சான்றிதழ் மற்றும் தேசிய அடையாள அட்டை இன்றி ஆயிரக்கணக்கானோர் இன்று தோட்டப்பகுதிகளில் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

இந்திய துணை ஜனாதிபதியின் வருகை இலங்கையிலுள்ள தமிழ் வர்த்தகர்கள் மற்றும் மத்திய தர வர்க்கத்தினருக்கு இனிய செய்தியை தந்ததாக அமைந்தாலும் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு அதில் முக்கியமான செய்திகள் இல்லை என்பதே யதார்த்தம். கடல் கடந்த இந்திய குடியுரிமையை இலகுவாகப் பெற்றுக்கொள்ள நாமே வழிசமைத்தோம் என்று கூறிக்கொள்ளும் மலையக அரசியல் கட்சிகள் அதை பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் எத்தனைப் பேருக்கு பெற்றுக்கொடுக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்போகின்றன? பிறப்புச் சான்றிதழ் மற்றும் தேசிய அடையாள அட்டைகள் இல்லாத அவர்களுக்கு முதலில் அதைப் பெற்றுக்கொடுக்க இவர்கள் என்ன நடவடிக்கை எடுத்தார்கள்? அந்த ஆவணங்கள் இருக்கும் தொழிலாளர்கள் எத்தனைப் பேருக்கு கடவுச்சீட்டுகள் பெற்றுக்கொள்ளும் வசதிகள் அல்லது கடல் கடந்த இந்திய குடியுரிமையைப் பெறும் வசதிகள் உள்ளன?

இது குறித்து மலையகத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கட்சிகள் மற்றும் கூட்டணிகள் என்ன விளக்கத்தை தரப்போகின்றன? தற்போது ஓ.சி.அட்டையை பெறுவது எப்படி என சமூக ஊடகங்களில் முழங்கி வரும் மலையகக் கட்சிகளின் பிரதிநிதிகள் எவறாவது இதை தோட்டத் தொழிலாளர்கள் எவ்வாறு பெறுவது என விளக்கமளிப்பார்களா?