தென்னகோனை நீக்கும் விவகாரம்;நாமல் அதிருப்தி

தேசபந்து தென்னகோனை நீக்குவதற்கான தீர்மானத்தை முன்மொழிந்ததில் சபாநாயகரும் அரசாங்கமும் நிலையியற் கட்டளைகளை மீறியுள்ளதாக இலங்கை பொதுஜன பெரமுன (SLPP) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ இன்று தெரிவித்தார்.

நிலையியற் கட்டளை 91F இன் படி, நீதிமன்றத்தில் ஒரு விஷயத்தை விவாதிக்க ஒரு சிறப்பு நடைமுறை உள்ளது என்று அவர் கூறினார், மேலும் விவாதத்தின் முடிவு பாதகமானதாக இல்லை அல்லது வழக்குக்கு கணிசமான சேதத்தை ஏற்படுத்தாது என்று சபாநாயகர் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.

தான் எந்த தனிநபருக்காகவும் நிற்கவில்லை என்றும், ஆனால் பாராளுமன்ற விவகாரங்களில் சரியான நடைமுறை பின்பற்றப்பட வேண்டும் என்றும் எம்.பி. கூறினார்.

தேசபந்து தென்னகோன் சம்பந்தப்பட்ட இந்த விவகாரம் தொடர்பாக ஒன்பது வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளதாக அவர் கூறினார். விவாதத்தின் முடிவு பாரபட்சம் அல்லது கணிசமான சேதத்தை ஏற்படுத்தாது என்பதில் சபாநாயகர் திருப்தி அடைய வேண்டும் என்றும், விவாதத்தை முன்வைப்பதற்கு முன்பு அது குறித்து ஒரு அறிக்கையை வெளியிட வேண்டும் என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.

நிலையியற் கட்டளை 91F ஐப் படித்த பிறகே விவாதத்தை முன்வைப்பதற்கு முடிவு செய்ததாக சபாநாயகர் ஜகத் விக்ரமரத்ன தெரிவித்தார்.