நூலிழையில் தொங்கும் சிஎஸ்கே  அணி

நடப்பு ஐபிஎல் பருவத்தில்   எம்.எஸ். தோனி இதுவரை ஒரு போட்டியில் கூட விளையாடாத போதிலும், அவரைக் காண்பதற்காகவே ரசிகர்கள் மைதானங்களுக்குப் பெருமளவில் திரண்டு வருகின்றனர்.

தொடக்கத்தில் தசைப்பிடிப்பு காரணமாக விளையாடாத தோனி, அதிலிருந்து மீள்வதற்கும் உடற்தகுதியை எட்டவும் தீவிரப் பயிற்சியில் ஈடுபட்டு வந்தார். இந்நிலையில், இந்த பருவத்தின் இறுதி மற்றும் மிக முக்கிய வாழ்வா-சாவா போட்டிக்கு முன்பாக, அவருக்குக் கட்டைவிரலில் காயம் ஏற்பட்டுள்ளது.

'இஎஸ்பிஎன் கிரிக்இன்போ' அறிக்கையின்படி, அவர் தனது சொந்த ஊரான ராஞ்சிக்குத் திரும்பியுள்ளார் என்றும், சிஎஸ்கே அணி பிளே-ஆஃப் சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்றால் மட்டுமே அவர் மீண்டும் அணியுடன் இணைவார் என்றும் தெரியவந்துள்ளது.

சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி தனது கடைசி லீக் போட்டியில் குஜராத் டைட்டன்ஸ் அணியை எதிர்கொள்கிறது. பிளே-ஆஃப் கனவைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள இந்தத் தொடரில் சிஎஸ்கே கட்டாயம் வெற்றி பெற வேண்டும். தற்போது புள்ளிப்பட்டியலில் 13 போட்டிகளில் 12 புள்ளிகளுடன் சென்னை அணி 7ஆவது இடத்தில் உள்ளது. வெறும் வெற்றி மட்டுமே அவர்களை அடுத்த சுற்றுக்குக் கொண்டு சேர்த்துவிடாது;

டெல்லி கேப்பிட்டல்ஸ், ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ், பஞ்சாப் கிங்ஸ் மற்றும் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் ஆகிய அணிகள் தங்களது போட்டிகளில் பெரும் தோல்வியைச் சந்திக்க வேண்டும். அதோடு, சிஎஸ்கே அணியும் குஜராத் அணிக்கு எதிராகப் பெரிய ரன் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற வேண்டும் என்ற இக்கட்டான நிலை உருவாகியுள்ளது.

தோனியின் இந்தத் திடீர் விலகல் குறித்து, சென்னை அணியின் துடுப்பாட்டப் பயிற்சியாளர் மைக்கேல் ஹசி புதன்கிழமை நடைபெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பில் அதிகாரப்பூர்வமாகத் தெரிவித்தார்.

“எம்.எஸ். தோனி தற்போது அணியுடன் இல்லை என்பதை என்னால் உறுதிப்படுத்த முடியும். ஆனால், ஒருவேளை நாம் பிளே-ஆஃப் சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்றால், அவர் கண்டிப்பாக மீண்டும் அணியுடன் இணைவார். அவரது கட்டைவிரலில் சிறிய காயம் மற்றும் வலி உள்ளது. அது நன்றாகக் குணமடைந்து வந்தாலும், இந்த முக்கியமான போட்டிக்கு அவர் தயாராக இல்லை. எப்படியாவது நாம் பிளே-ஆஃப் சுற்றுக்கு முன்னேறிவிட்டால், அவர் விளையாடத் தகுதியான நிலையை அடைந்துவிடுவார் என்று நம்புகிறோம்,” என ஹசி கூறினார்.

இந்த சீசனில் அவர் ஒரு போட்டியில் கூட விளையாடாவிட்டாலும், கடந்த போட்டிக்கான ஆரம்பக்கட்டப் பயிற்சியின் போது தோனி மைதானத்தில் காணப்பட்டார்; ஆனால், ஆடும் லெவனில் சேர்க்கப்படவில்லை. அவரைப் பற்றிய ஒவ்வொரு சிறிய தகவலும் இந்தத் தொடரில் பெரும் பேசுபொருளாக மாறி வருகிறது.

கடந்த சில வருடங்களாகவே தோனியின் ஓய்வு குறித்த ஊகங்கள் தொடர்ந்து எழுந்து வருகின்றன. எனினும், இது குறித்து இந்த சிஎஸ்கே மூத்த வீரர் இதுவரை எந்தவொரு அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பையும் வெளியிடவில்லை. அடுத்த ஆண்டு அவர் விளையாடுவாரா இல்லையா என்பதில் இன்னும் தெளிவு இல்லை என்றாலும், அவர் இன்னும் ஓய்வை அறிவிக்காததால் அடுத்த சீசனிலும் விளையாடுவதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளதாகவே கருதப்படுகிறது. இந்த ஒரே ஒரு நம்பிக்கை மட்டுமே சிஎஸ்கே ரசிகர்களை உற்சாகப்படுத்தப் போதுமானதாக உள்ளது.

சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்கு ஐந்து முறை ஐபிஎல் கோப்பைகளை (மும்பை அணியுடன் இணைந்து அதிகபட்ச சாதனை) வென்று தந்து, ஐபிஎல் வரலாற்றிலேயே மிக வெற்றிகரமான அணிகளில் ஒன்றாக அதனை மாற்றிய பெருமை தோனியையே சாரும். அவர் களத்தில் இல்லாதபோதும், அவரது பெயரும் வருகையும் மட்டுமே செய்திகளிலும் விவாதங்களிலும் இப்போதும் முதலிடம் பிடித்து வருகின்றன.

தற்போதைக்கு, சென்னை அணியின் முழுக் கவனமும் பிளே-ஆஃப் சுற்றுக்குத் தகுதி பெறுவதிலேயே உள்ளது. இறுதிப் போட்டியில் வெற்றி பெறுவதுடன், மற்ற அணிகளின் போட்டி முடிவுகளும் சென்னைக்குச் சாதகமாக அமைய வேண்டும். அப்படி ஒருவேளை சிஎஸ்கே தகுதி பெற்றால், அது ஐபிஎல் வரலாற்றின் 'மிகச்சிறந்த தப்பிப்பிழைப்பாக' கருதப்படும் என்பதில் சந்தேகமில்லை.