புறக்கோட்டை தீ: விசாரிக்க குழு நியமனம்

புறக்கோட்டை, 1வது குறுக்குத் தெருவில் உள்ள ஒரு மின் சாதனக் கடையில் சனிக்கிழமை (20) ஏற்பட்ட தீ விபத்து குறித்து விசாரிக்க ஒரு குழு நியமிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் குழுவிற்கு பொதுப் பாதுகாப்புத் துறை பிரதி அமைச்சரான வழக்கறிஞர் சுனில் வட்டகல தலைமை தாங்குகிறார்.

சனிக்கிழமை (20) மதியம் ஏற்பட்ட தீ, கிட்டத்தட்ட 12 மணி நேரம் நீடித்த ஒரு பெரிய நடவடிக்கைக்குப் பிறகு கட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டது.

கொழும்பு மாநகர சபை தீயணைப்புத் துறையின் தீயணைப்புப் பிரிவுகள், இலங்கை விமானப்படை மற்றும் கடற்படையைச் சேர்ந்த பணியாளர்கள் சம்பவ இடத்திற்கு அனுப்பப்பட்டனர்.

தீயை அணைக்கவும், அருகிலுள்ள கட்டிடங்களுக்கு தீ பரவாமல் தடுக்கவும் சுமார் 15 தீயணைப்பு இயந்திரங்கள் மற்றும் ஒரு விமானப்படை பெல்-212 ஹெலிகாப்டர் இந்த நடவடிக்கையில் பயன்படுத்தப்பட்டன.