CSE විසින් Masterminds Quiz හි  7 වන අදියර සාර්ථකව අවසන් කෙරේ

කොළඹ කොටස් හුවමාරුව (CSE) විසින් සංවිධානය කරන ලද ශ්‍රී ලංකාවේ එකම ආයතනික ප්‍රාග්ධන වෙළඳපොළ “CSE Masterminds Quiz” ප්‍රශ්නවිචාරාත්මක තරඟයේ 7 වන අදියර මෑතකදී කොළඹ ෂැන්ග්‍රි-ලා හි ප්‍රධාන බෝල්රූම් හිදී පැවැත්විණි. මෙම අවස්ථාවට පුළුල් පරාසයක අංශ නියෝජනය කරන රටේ ප්‍රමුඛ පෙළේ සමාගම් රැසක් ඇතුළුව ආයතනික කණ්ඩායම් 100ක් සහභාගී වූහ.

මෙම වසරේ, CSE Masterminds Quiz 2025 අද්විතීය නව විශේෂාංගයක් ඉදිරිපත් කළේය, එහිදී කණ්ඩායමක සියලුම කණ්ඩායම් සාමාජිකයින් CDS ගිණුම් හිමියන් නම් සහ ඔවුන් සියලු දෙනාම 2025 ඔක්තෝබර් 15 වන දින හෝ ඊට පෙර 2025 දී එක් වෙළඳාමක් සිදු කර ඇත්නම්, සමස්ත තරඟයේ ඉහළම තිදෙනා අතරට පැමිණියහොත් ඔවුන්ගේ ත්‍යාග ජයග්‍රහණය දෙගුණ කිරීමට ඔවුන්ට අයිතියක් තිබුණි.

තරඟය අවසන් වූයේ Acuity Knowledge Partners හි 2 වන කණ්ඩායම තරඟයේ සමස්ත ජයග්‍රාහකයා බවට පත්වෙමින්, ෂැන්ග්‍රි-ලා වෙතින් රු.1,000,000ක මුදල් ත්‍යාගයක් සහ රාත්‍රී භෝජන වවුචර් දිනා ගනිමින්, AIA ඉන්ෂුවරන්ස් ලංකා ලිමිටඩ් පළමු අනුශූරතාවය දිනා ගනිමින් රු.500,000ක මුදල් ත්‍යාගයක් දිනා ගැනීමටත් සමත්විය. මේ අතර, ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ 03 වන කණ්ඩායම තෙවන අනුශූරතාවය දිනා ගත් අතර, සුදුසුකම් ලත් CDS ගිණුම් හිමියන්ගෙන් සමන්විත කණ්ඩායමක් සමඟින්, ඔවුන්ගේ ත්‍යාග ජයග්‍රහණ රු. 375,000 සිට රු. 750,000 දක්වා දෙගුණ කළේය. ඊට අමතරව, ඉහළම ජයග්‍රාහී කණ්ඩායම් තුනටම Link Natural Company Pvt. Ltd හි අනුග්‍රහයෙන් තෑගි පැකට්ටුවක් ලැබුණි.