காதல் மோசடிகள் குறித்து   எச்சரிக்கை

இலங்கை காவல்துறை பொதுமக்களுக்கு, குறிப்பாக பெண்களுக்கு, ஒரு முக்கிய எச்சரிக்கையை விடுத்துள்ளது. சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் தொடர்பு தளங்கள் மூலம் அரங்கேற்றப்படும் காதல் மோசடிகள் மற்றும் ஏனைய மோசடிகளிடம் மக்கள் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருக்குமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

காவல்துறையின் தகவல்படி, இணையத்தில் தங்களை காதலர்களாகவோ அல்லது நம்பிக்கைக்குரிய நண்பர்களாகவோ காட்டிக்கொள்ளும் நபர்களால் ஏமாற்றப்படும் சம்பவங்கள் அதிகரித்துள்ளன. இத்தகைய மோசடிக்காரர்கள், திருமணம் அல்லது நீண்டகால உறவை உறுதியளித்து, பாதிக்கப்பட்டவர்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்று, பின்னர் அவர்களிடமிருந்து பணம், தங்க ஆபரணங்கள் மற்றும் பிற மதிப்புமிக்க பொருட்களை அபகரிப்பதாக காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.

மேலும், இத்தகைய மோசடிகளுடன் தொடர்புடைய மிகவும் தீவிரமான குற்றங்கள் குறித்தும் காவல்துறை சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மயக்க மருந்து கலந்த உணவு அல்லது பானங்களைக் கொடுத்து, அவர்களைக் கொள்ளையடிக்கும் அல்லது தாக்கும் சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளன. சில சந்தர்ப்பங்களில், இந்தத் தாக்குதல்கள் மரணத்திலும் முடிந்துள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இந்த அச்சுறுத்தலைக் கருத்தில் கொண்டு, இத்தகைய மோசடிகளிலிருந்து மக்களைப் பாதுகாக்கத் தேவையான தகவல்களைச் சேகரித்து, முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு அனைத்து காவல் நிலையங்கள், புலனாய்வுப் பிரிவுகள், சிவில் அதிகாரிகள் மற்றும் பொதுப் பாதுகாப்பு குழுக்களுக்குக் காவல்துறை மாஅதிபர் (IGP) பணிப்புரை விடுத்துள்ளார்.

சமூக ஊடகங்கள் அல்லது பிற இணையத் தளங்கள் மூலம் அறிமுகமாகும் நபர்களிடம் பழகும்போது பொதுமக்கள் மிகுந்த கவனத்துடன் இருக்குமாறு காவல்துறை கேட்டுக்கொண்டுள்ளது. இணையத்தில் அறிமுகமானவர்களுக்குப் பணம், நகை அல்லது மதிப்புமிக்க பொருட்களை வழங்க வேண்டாம் என்றும், தேசிய அடையாள அட்டை எண்கள், வங்கிக் கணக்கு விபரங்கள், முகவரிகள் அல்லது தனிப்பட்ட புகைப்படங்கள் மற்றும் காணொளிகளைப் பகிர வேண்டாம் என்றும் எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது.

சந்தேகத்திற்கிடமான தொலைபேசி அழைப்புகள், குறுஞ்செய்திகள் அல்லது அறிமுகமில்லாத நபர்களை நேரில் சந்திக்க வரும் அழைப்புகளைத் தவிர்க்குமாறு பொதுமக்கள் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

நீங்கள் இதுபோன்ற மோசடிகளால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாகச் சந்தேகித்தாலோ அல்லது அது குறித்த தகவல்கள் தெரிந்தாலோ, உடனடியாக அருகில் உள்ள காவல் நிலையத்திற்கோ அல்லது 'பெண்கள் மற்றும் சிறுவர் துஷ்பிரயோகத் தடுப்புப் பணியகத்திற்கோ' அறியப்படுத்துமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறீர்கள். மேலும், காவல்துறையின் அவசர உதவி எண்களான 118, 119, 107 மற்றும் 109 ஆகியவற்றைத் தொடர்புகொண்டு உதவிகளைப் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.