பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் சம்பளம் உள்ளிட்ட கொடுப்பனவுகளை கட்சி நிதியில் வரவு வைப்பதைத் தடை செய்யக் கோரும் தயாசிறி

ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தயாசிறி ஜயசேகர, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் சம்பளம், கொடுப்பனவுகள் மற்றும் வாகன அனுமதிப்பத்திரங்களை கட்சி நிதியில் வரவு வைப்பதைத் தடை செய்யக் கோரி, பாராளுமன்றத்தில் தனிநபர் பிரேரணை ஒன்றைச் சமர்ப்பிக்கவுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளார்.

இத்தகைய நடைமுறைகள் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளின் சுதந்திரத்தைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துகின்றன என்றும், ஜனநாயகத்திற்கு ஒரு கடுமையான சவாலாக அமைகின்றன என்றும் அந்தப் பிரேரணையில் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்படும் கொடுப்பனவுகளை எந்தவொரு அரசியல் கட்சியும் சேகரிப்பதையோ அல்லது கட்சி கணக்குகளுக்குத் திசைதிருப்புவதையோ அனுமதிக்கக்கூடாது என்று பாராளுமன்றம் தீர்மானிக்க வேண்டும் என்று அவர் இந்த பிரேரணை ஊடாக வலியுறுத்தியுள்ளார்.

ஆளும் தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம், அதன் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தங்கள் மாதாந்த சம்பளத்தை ஒரு பொதுவான கட்சி நிதிக்கு பங்களிப்பதாக ஒப்புக்கொண்டதைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட பொது விவாதங்களுக்கு மத்தியில் இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த நடைமுறையானது பிரதிநிதித்துவ சுதந்திரத்துக்கும் பொறுப்புக்கூறலுக்கும் தீங்கு விளைவிப்பதாகக் கூறி, அனைத்துக் கட்சிகளும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் சுயாதீனத்தைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்றும் அவர் மேலும் வலியுறுத்தியுள்ளார்.