விருப்பு வாக்குகள் எண்ணும் பணி ஆரம்பம்: தேர்தல்கள் ஆணையாளர்

இலங்கை  ஜனாதிபதி தேர்தல் வராலாற்றில் முதல் முறையாக விருப்பு வாக்குகளை எண்ணும் பணிகள் நடைபெறுவதாக தேர்தல்கள் ஆணையாளர் தெரிவித்துள்ளார்.

2024 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி தேர்தலில் பதிவான வாக்குகளின் படி,  தேசிய மக்கள் சக்தி ஜனாதிபதி வேட்பாளர் அநுர குமார திஸாநாயக்க 40 சதவீதமான வாக்குகளை பெற்றுள்ளார்.

ஜக்கிய மக்கள் சக்தி ஜனாதிபதி வேட்பாளர் சஜித் பிரேமதாச 33 சதவீதமான வாக்குகளை பெற்றுள்ளார்.

இந்நிலையில், அநுர, சஜித் தவிர்ந்த ஏனைய வேட்பாளர்கள் போட்டியிலிருந்து நீக்கப்படுகின்றனர்.  வெற்றியாளரை தீர்மானிக்க  விருப்பு வாக்குகள் எண்ணப்படுவதாக என தேர்தல்கள் ஆணையாளர் தெரிவித்துள்ளார்.