வெளிநாட்டு வேலை பெற்றுத் தருவதாக கூறி பண மோசடி - ஒருவர் கைது

கிண்ணியா பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பகுதியில் வெளிநாட்டு வேலை பெற்றுத் தருவதாகக் கூறி பண மோசடி செய்த சந்தேக நபர் நேற்று சனிக்கிழமை (14 ) கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இந்த பண மோசடி குற்றம் தொடர்பில் ஹக்மன பொலிஸ் நிலையத்துக்கு கிடைத்த 09 முறைப்பாடுகளை ஹக்மன பொலிஸ் நிலைய அதிகாரிகள் விசாரணை செய்ததையடுத்து, சம்பவத்துடன் தொடர்புடைய நபர் கைது செய்யப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சந்தேக நபர் 43 இலட்சம் ரூபாவுக்கும் அதிகமான பணத்தை மோசடி செய்துள்ளதாக விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.