ராஜயோகம் பார்க்கும் முக்கியஸ்தர்கள்

பல அரசியல்வாதிகள் தங்களுக்கு ராஜயோகம் இருக்கிறதா என்று சரிபார்க்க உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு ஜோதிடர்கள் குழுவை ரகசியமாக சமீப நாட்களில் சந்தித்ததாக கூறப்படுகிறது.

எதிர்க்கட்சியின் முன்னணித் தலைவர் ஒருவர் கடந்த வாரம் தங்களுக்கு ராஜயோகம் இருக்கிறதா என்று சரிபார்க்க இந்தியா சென்றதாகவும் வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

மாகாண சபைத் தேர்தல்கள் எதிர்காலத்தில் நடைபெற உள்ளதாலும், பல அரசியல் கட்சி கூட்டணிகள் உருவாக்கப்பட உள்ளதாலும், முதற்கட்ட நடவடிக்கையாக அந்தக் குழுவின் ஜாதகங்களைச் சரிபார்த்துள்ளதாகத் தெரிகிறது.