நுவரெலியா சுற்றுலாவுக்கு எரிபொருள் சலுகை கோரிக்கை - இராதாகிருஷ்ணன் எம்.பி

வசந்த காலத்தில் நுவரெலியாவுக்கு சுற்றுலாப் பயணம்  மேற்கொள்ளும் 5 லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட உள்நாட்டவர்களுக்கு  எரிபொருள் விநியோகத்தில் சலுகைகளை வழங்க அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் அவ்வாறில்லாவிட்டால் பெரும் எதிர்பார்ப்புடன் உள்ள நுவரெலியா மக்களினது பொருளாதாரம் முழுமையாக ஸ்தம்பிதமடையும் என இராதாகிருஷ்ணன் எம்.பி தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் வியாழக்கிழமை (19) இடம்பெற்ற மத்தியகிழக்கு  யுத்தத்தினால் நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள நெருக்கடி நிலைமை தொடர்பான சபை ஒத்திவைப்பு வேளை பிரேரணை மீதான விவாதத்தில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றுகையிலேயே  இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

நுவரெலியாவின் முக்கிய பொருளாதாரமாக சுற்றுலாத்துறை விளங்குகின்றது. ஏப்ரல் வசந்த காலத்தில்  சர்வதேச சுற்றுலாப் பயணிகள் அன்றி உள்ளூர் சுற்றுலாப் பயணிகள் சுமார் 5 இலட்சம் பேர் நுவரெலியாவுக்கு வருகை தருவது வழக்கம். இம்முறை எரிபொருள் பிரச்சினையால் அது தடைப்படலாம் என்ற சந்தேகம் எழுகிறது.

அவ்வாறு உள்ளூர் சுற்றுலாப் பயணிகள் அங்கு வருவது தடைப்பட்டால் முழு நுவரெலியாவினதும் நுவரெலிய மக்களினதும் பொருளாதாரம் பெரிதும் பாதிக்கப்படும்.

அந்த மக்களின் அறைகளை வாடகைக்கு விட முடியாது.அத்துடன் பழ வகைகள் மற்றும் மரக்கறிகளை விற்பனை செய்யவும் முடியாத நிலையும் ஏற்படும்.

இந்த நிலைமைகளை கருத்திற் கொண்டு அதற்காக விசேட வேலைத்திட்டம் ஒன்றை சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் முன்னெடுப்பார் என எதிர்பார்க்கின்றோம்.

எந்த வகையிலாவது உள்ளூர் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு இவ்வாறான பயணங்களை மேற்கொள்வதற்காக அதிகளவு எரிபொருளை வழங்குவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.

தற்போது வெளிநாடுகளுக்கு செல்வதற்கு விமான சேவையும் இல்லாத நிலையில் அவர்கள் நுவரெயா போன்ற பிரதேசங்களுக்கே சுற்றுலாப் பயணத்தை மேற்கொள்ள முடியும் என்பதை கவனத்திற் கொள்ள வேண்டும்.

குறிப்பாக நுவரெலியா மாவட்டம் விவசாயிகள் அதிகமாக உள்ள பிரதேசமாகும். அந்த வகையில் நுவரெலியா விவசாயிகளுக்கு தற்போது உர பஞ்சம் ஏற்பட்டுள்ளது. அத்துடன் எரிபொருள் பற்றாக்குறை நிலவுவதால் உழவு இயந்திரங்களை உபயோகிக்க முடியாத நிலை உருவாகலாம். சித்திரைப் புத்தாண்டு காலத்தில் எரிபொருள் தட்டுப்பாடு நிலவுமானால் அப்பகுதியில் பெரும் போக்குவரத்துப் பிரச்சினையும் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது. அவ்வாறானால் தோட்டங்களில் உள்ள மக்கள் பொருட்களை கொள்வனவு செய்ய நகரங்களுக்கு வந்து செல்வது பெரும் சிரமமாக அமையும்.

உலகளாவிய ரீதியில் தற்போது நிலவும் யுத்த சூழ்நிலை அதனால் உள்நாட்டில் ஏற்படும் பாதிப்புகள் இவை எமது நாட்டுக்குப் புதிதல்ல. பலமுறை இவ்வாறான நிலைமைகளை எதிர் கொள்ள நேர்ந்துள்ளது. கொவிட் தித்வா சூறாவளி போன்ற காலங்களிலும் நாடு ஸ்தம்பித்துப் போன நிலை காணப்பட்டது. எனவே இவ்வாறான நிலைமையை வெற்றிகரமாக எதிர்கொள்ள அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.

அதேபோன்று,முச்சக்கர வண்டிகளை எரிபொருளுக்காக முழு நாளும் எரிபொருள் நிலையங்களில் நிறுத்தி வைக்க வேண்டிய நிலை காணப்படுகிறது. பெரும்பாலானவர்கள் கடன் பெற்றே முச்சக்கர வண்டிகளை கொள்வனவு செய்துள்ளார்கள். அவர்கள் எவ்வாறு கடன்களை மீள செலுத்த முடியும் என்பதையும் சிந்திக்க வேண்டும்.

23 ஆயிரம் ஆசிரியர்களை நியமிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளமை தொடர்பில் மகிழ்ச்சியடைகின்றோம். அனைத்து அரசாங்க காலத்திலும் இந்த விடயங்களில் சலுகைகள் வழங்கப்பட்டன. அந்தந்த பகுதி பாடசாலைகளிலேயே அப்பகுதி ஆசிரியர்களுக்கான நியமனங்களை வழங்குவது சம்பிரதாயமாக இருந்து வந்துள்ளது. தற்போது அவ்வாறு செயற்பட முடியாது என தெரிவிக்கப்படுவதால் முழு பெருந்தோட்ட கல்வி நடவடிக்கைகளும் அதனால் ஸ்தம்பிதமடையும் அபாயம் உள்ளது.

தயவுசெய்து கல்வியமைச்சரான பிரதமர் அது தொடர்பில் மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொள்கின்றேன். ஆசிரிய நியமனங்களின் போது 3000 அல்லது 4000 தோட்டப்பகுதி ஆசிரியர்களை நியமிக்க வேண்டும் என்று  கேட்டுக் கொள்கின்றேன் என்றார்.