இலங்கையை மீளக்கட்டியெழுப்புவோம் நிதியத்திற்கு மக்கள் வங்கியிடமிருந்து நிதி நன்கொடை

தித்வா சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களை மீளக்குடியமர்த்துவதற்காக நுவரெலியா மாவட்டத்தில் நிர்மாணிக்கப்பட்டு வருகின்ற பல அடுக்குகள் கொண்ட வீடமைப்புச் செயற்திட்ட நிர்மாணத்திற்கு உதவுவதற்காக ‘அரசாங்கத்தின் இலங்கையை மீளக்கட்டியெழுப்புவோம் நிதியத்துக்கு’ ரூபா 300 மில்லியன் தொகையை நன்கொடையாக வழங்குவதற்கு மக்கள் வங்கி முன்வந்துள்ளது.

Mahajana Mehewarav என்ற பெயரின் கீழ் மக்கள் வங்கி முன்னெடுத்து வருகின்ற நிறுவன சமூகப் பொறுப்புணர்வுச் செயற்திட்டத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாகவும், மக்கள் வங்கியின் 65வது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடும் வகையிலும் இம்முயற்சி முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன், சமூகங்கள் மற்றும் நிலைபேற்றியலுக்கு ஆதரவளிப்பதில் தான் கொண்டுள்ள அர்ப்பணிப்பையும் அது மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

ஜனாதிபதி செயலகத்தில் இடம்பெற்ற நிகழ்வில் மக்கள் வங்கியின் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி/பொது முகாமையாளர் கிளைவ் பொன்சேகா மற்றும் மக்கள் வங்கியின் தலைவர் பேராசிரியர் நாரத பெர்னாண்டோ ஆகியோர் ஒன்றிணைந்து ஜனாதிபதியின் செயலாளர் கலாநிதி நந்திக சனத் குமாநாயக்க அவர்களிடம் இந்த நன்கொடைக்கான அடையாளக் காசோலையைக் கையளித்து வைத்துள்ளனர். மக்கள் வங்கியின் சந்தைப்படுத்தல் துறை தலைமை அதிகாரி நாலக விஜயவர்த்தன அவர்களும் இந்நிகழ்வில் சமூகமளித்திருந்தார்.

2025 நவம்பரில் ஒட்டுமொத்த நாட்டையும் உலுக்கிய தித்வா சூறாவளி மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து நுவரெலியா நகர்ப்பகுதியில் ஏற்பட்ட மண்சரிவுகள் அங்கு குடியிருப்புக்களுக்கு பெரும் அழிவை ஏற்படுத்தியதுடன், பெருந்தொகையான குடும்பங்கள் இடம்பெயரும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டன.

இதற்கு தகுந்த நடவடிக்கையாக, பாதுகாப்பான மற்றும் நிரந்தரமான வாழ்க்கைச் சூழலை வழங்குவதற்காக வீடமைப்பு, நிர்மாணம் மற்றும் நீர் வழங்கல் அமைச்சினால் நிரந்தர வீடமைப்புச் செயற்திட்டமொன்று முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மக்கள் வங்கி இந்த முயற்சிக்கு வழங்கியுள்ள பங்களிப்பு தேசிய ரீதியாக அதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுவதுடன், அனர்த்தத்திற்குப் பின்னரான மீட்சி மற்றும் சமூக மீள்திறன் ஆகியவற்றுக்கு உதவுவதில் வங்கி தொடர்ந்து ஆற்றி வருகின்ற பங்களிப்பையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றது.

சௌகரியம் மற்றும் நீண்ட கால நிலைத்தன்மை ஆகியவற்றை உறுதி செய்வதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட, முற்றிலும் ஒருங்கிணைந்த பல அடுக்கு வீடமைப்புத் தொகுதியை இந்த உத்தேசச் செயற்திட்டம் உள்ளடக்கியுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியும் 40 அடுக்குமனைகளைக் கொண்டிருக்கும் வகையில், மொத்தமாக 120 வீடமைப்பு அடுக்குமனைகளைக் கொண்ட மூன்று அடுக்கு தொகுதிகளை குடியிருப்புத் தொகுதி கொண்டுள்ளது.

வீடமைப்பு வசதிக்குப் புறம்பாக, முழுமையான வாழ்வியல் சூழலுக்கு உதவும் வகையில் விரிவான உட்கட்டமைப்பு மற்றும் சமூக வசதிகளையும் இச்செயற்திட்டம் கொண்டுள்ளது. உட்புற வீதி வலையமைப்புக்கள், பிரத்தியேக வாகனத் தரிப்பிட வசதிகள், கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு ஆலை, சூரிய மின்வலுவுடன் இயங்குகின்ற வெளிப்புற மின்விளக்குத் தொகுதிகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு வசதிகள் இந்த உட்கட்டமைப்பில் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.

சுகாதார மையம், அன்றாடப் பராமரிப்பு மையம், வர்த்தக மையங்கள், சனசமூக நிலையம், சிறுவர்கள் விளையாடும் ஏற்பாட்டிடம், அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பு முகாமைத்துவ அலுவலகம், முழுமையான தொழிற்பாடுகளைக் கொண்ட வங்கிச்சேவைப் பிரிவு போன்ற சமூகத்தை மையமாகக் கொண்ட வசதிகளும் உள்ளன.

இந்த கட்டடத் தொகுதி ஒவ்வொன்றும் ஆறு மாத காலத்திற்குள் நிர்மாணிக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுவதுடன், பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்கள் தாமதமின்றி மீளக் குடியமர்வதற்கு இடமளிக்கப்படும்.

அரச பொறியியல் கூட்டுத்தாபனம் இச்செயற்திட்டத்தின் வடிவமைப்பு மற்றும் ஆலோசனைச் சேவைகளைக் கையாளுகின்றது. நிர்மாணம் மற்றும் நகரத் திட்டமிடலில் தேசிய தராதரங்கள் மற்றும் மிகச் சிறந்த நடைமுறைகள் பின்பற்றப்படுவதை அது உறுதி செய்யும்.

வாடிக்கையாளர் தளம் மற்றும் கிளை வலையமைப்பு ஆகியவற்றைப் பொறுத்தவரை, இலங்கையின் மிகப் பெரிய வங்கியாகத் திகழ்ந்து வருகின்ற மக்கள் வங்கி, வங்கிச்சேவைகளுக்கு அப்பால் சிறந்த பயனை விளைவிக்கும் நிறுவன சமூகப் பொறுப்புணர்வுச் செயற்பாடுகளை தொடர்ச்சியாக முன்னெடுத்து வருகின்றது. “Pride of the Nation – People’s Bank” (தேசத்தின் பெருமை - மக்கள் வங்கி) என்ற தனது இடைவிடாத கோட்பாட்டின் வழிகாட்டலுடன், சமூகங்களை மேம்படுத்தி, நிலையான தேசிய அபிவிருத்தியில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தவல்ல பங்களிப்பை வங்கி தொடர்ந்தும் வழங்கி வருகின்றது.