இலங்கையில் மீண்டும் உலக ரோபோட்டிக்ஸ் ஒலிம்பியாட்

இலங்கையின் ரோபோட்டிக்ஸ் (Robotics) துறையின் எதிர்காலத்தை வடிவமைக்கும் நோக்கில், உலக ரோபோட்டிக்ஸ் ஒலிம்பியாட் - 2026 (WRO) தேசிய அளவிலான தெரிவுப் போட்டிகள் மீண்டும் கோலாகலமாக நடைபெறவுள்ளன. தொழில்நுட்பம், படைப்பாற்றல் மற்றும் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வுகாணும் திறனை ஒன்றிணைக்கும் இந்த நிகழ்வை புர்ஹானி செரண்டிப் பள்ளி (Burhani Serendib School) முன்னின்று நடத்துகிறது.

இடம்: குத்பி மண்டபம் (Qutbi Hall), பிரீமியர் ஹால் 2வது மாடி, புர்ஹானி பார்க் வளாகம், இல. 41/4, கிளென் ஏபர் பிளேஸ், கொழும்பு-03.

இந்தத் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வில் கல்வி மற்றும் உயர்கல்வி பிரதி அமைச்சர் கலாநிதி மதுர செனவிரத்ன பிரதம அதிதியாகக் கலந்துகொள்ளவுள்ளார். அத்துடன், இந்திய உயர்ஸ்தானிகர் சந்தோஷ் ஜா மற்றும் இந்திய உயர்ஸ்தானிகராலயத்தின் ஆலோசகர் சஞ்சீவ் அரோரா ஆகியோர் சிறப்பு விருந்தினர்களாகப் பங்கேற்கவுள்ளனர்.

புர்ஹானி செரண்டிப் பள்ளி தொடர்ந்து இரண்டாவது ஆண்டாக இப்போட்டியை நடத்துகின்றது. கடந்த 2025ஆம் ஆண்டில் 27 அணிகள் மட்டுமே பங்கேற்ற நிலையில், இம்முறை 66 அணிகள் களமிறங்குகின்றன. 500க்கும் மேற்பட்ட பார்வையாளர்கள் கலந்துகொள்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இது இலங்கை மாணவர்களிடையே ரோபோட்டிக்ஸ் மற்றும் STEM (அறிவியல், தொழில்நுட்பம், பொறியியல், கணிதம்) கல்வியில் ஏற்பட்டுள்ள பெரும் ஆர்வத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது.

இம்முறை ரோபோக்கள் எவ்வாறு கலாச்சார விழுமியங்களை மேம்படுத்தவும், பாரம்பரியங்களைப் பாதுகாக்கவும், வரலாற்றிற்கு உயிர் கொடுக்கவும் உதவும் என்பதை மாணவர்கள் ஆராயவுள்ளனர். தொழில்நுட்பம் வெறும் இயந்திரவியல் சார்ந்தது மட்டுமல்லாமல், சமூகத்தின் ஒரு அங்கமாகவும் இருக்க முடியும் என்பதை இக்கருப்பொருள் உணர்த்துகிறது.

வெறும் போட்டியாக மட்டுமன்றி, இது மாணவர்களுக்கு ஒரு கற்றல் களமாகவும் அமையும். செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) ஆதிக்கம் செலுத்தும் இன்றைய உலகில் மிக அவசியமான விமர்சன ரீதியான சிந்தனை, குழுப்பணி மற்றும் புத்தாக்கம் ஆகிய திறன்களை வளர்க்க இப்போட்டிகள் உதவுகின்றன. எதிர்கால பொறியியலாளர்கள் (Future Engineers), ரோபோ மிஷன் (RoboMission) மற்றும் ரோபோ ஸ்போர்ட்ஸ் (RoboSports) எனப் பல்வேறு பிரிவுகளில் மாணவர்கள் தமது திறமைகளை வெளிப்படுத்தவுள்ளனர்.

இந்த நிகழ்விற்கு Third Bay Ventures பிளாட்டினம் அனுசரணையையும், Haycarb Pvt Ltd மற்றும் Adamjee Lukmanjee and Sons நிறுவனங்கள் தங்க (Gold) அனுசரணையையும் வழங்குகின்றன. அச்சு ஊடகப் பங்காளர்களாக Daily Mirror மற்றும் Lankadeepa ஆகிய பத்திரிகைகள் செயற்படுகின்றன.

இலங்கை இளைஞர்களின் புத்தாக்கப் பயணத்திற்கு ஒரு புதிய நுழைவாயிலாக அமையும் உலக ரோபோட்டிக்ஸ் ஒலிம்பியாட், நாட்டின் தொழில்நுட்ப எதிர்காலத்திற்கு வலுவான அடித்தளத்தை இட்டுள்ளது.