கிளிநொச்சி ஆயுர்வேத வைத்தியசாலைகளில் மருந்துக்களுக்கு தட்டுப்பாடு

கிளிநொச்சியில் ஆயுர் வைத்தியசாலைகளில் மருந்துகளுக்கு கடும் தட்டுப்பாடு நிலவுகின்றது என பொது மக்களால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

ஆயுர்வேத சிகிச்சைகளுக்கு செல்லும் நோயாளிகளுக்கு மருந்து்களை வெளியில் பெற்றுக்கொள்ளுமாறு மருத்துவர்கள் பரிந்துரைப்பதாகவும் பொருளாதார நெருக்கடிக்காரணமாக பெரும்பாலான பொது மக்கள் மருந்து்களை கொள்வனவு செய்ய முடியாத நிலையில் இருப்பதாகவும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

இது தொடர்பில் சம்மந்தப்பட்ட வைத்தியர்களை தொடர்புகொண்டு வினவிய போது கடந்த ஆறு மாதங்களுக்கு மேலாக 50 வீத மான மருந்துக்களுக்கு தட்டுப்பாடு நிலவுகிறது எனவும் கொழும்பிலிருந்து தங்களுக்கு உரிய மருந்து கிடைக்கப்பெறவில்லை என்றும் தெரிவித்த அவர்கள், இதன் காரணமாக மாதாந்தம்தங்களிடம் சிகிச்சைக்காக வருகின்ற பொது மக்கள் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.