අයි.එම්.එෆ්. වලට දොස්කීම නිවැරැදිද?

දශක ගණනාවක් තිස්සේ ශ්‍රී ලාංකිකයන් විශ්වාස කළේ ආර්ථික විද්‍යාව යනු අධික ලෙස තාක්ෂණික, අධික ලෙස ගණිතමය, මහජනතාවට තේරුම් ගැනීමට අපහසු විෂයයක් බවයි. එහෙත්, අපගේ ආර්ථික කඩා වැටීමේ ගැඹුරුම සත්‍යය පුදුම සහගත ලෙස සරලය. අර්බුදයේ හරයෙහි මෙන්ම, ප්‍රකෘතියේ හරයෙහි ද පවතින්නේ සෑම ගෘහ මූලිකයකුම තේරුම් ගන්නා මූලික ගණිතමය මූලධර්මයක් බව ලිපිය පෙන්වා දෙයි.

එනම් ණය බරින් මිදීමට අවශ්‍ය නම්, ඔබ වියදම් කරනවාට වඩා උපයා ගත යුතුය. ආර්ථික විද්‍යාවේ දී, මෙම මූල ධර්මයට නමක් ඇත. එනම් මූලික අතිරික්තයයි (The Primary Surplus).

2026 අයවැය මගින්, ශ්‍රී ලංකාව අවසානයේ දී මෙම මූල ධර්මය එය තිබිය යුතු තැන එනම් ජාතික අයවැය ප්‍රතිපත්තියේ කේන්ද්‍රයෙහි තබයි. මෙම ලිපියෙන් පැහැදිලි කෙරෙන්නේ මෙම සරල රීතිය නොසලකා හැරීම නිසා ශ්‍රී ලංකාව කඩා වැටුණේ කෙසේද, 2026 අයවැය එම සූත්‍රය නිවැරැදි කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ කෙසේද, සහ මෙම එක් ගණිතමය අදහස ඔබගේ දරුවන්ගේ අනාගතය තීරණය කරන්නේ මන්දැයි යන්නයි.

ශ්‍රී ලංකාවේ බංකොලොත්භාවය හදිසියේ සිදු වූවක් නොවේ. එය, රටක ණය වැඩිවේ ද අඩු වේ ද යන්න තීරණය කරන සමීකරණය දශක ගණනාවක් තිස්සේ නොසලකා හැරීමේ ප්‍රතිඵලයකි.

මෙය ණය උගුලක පෙළපොත් නිර්වචනයයි. මෙය සිදුවූයේ විදේශීය කුමන්ත්‍රණ නිසා නොව, රටක ණය වැඩි වේද අඩු වේද යන්න තීරණය කරන සමීකරණය දශක ගණනාවක් තිස්සේ නොසලකා හැරීමේ ප්‍රතිඵලය නිසාය. එබැවින්, IMF ට දොස් පැවරීම නිෂ්ඵලය. මේ ගැටලු‍වේ නිර්මාතෘවරු අපි වෙමු.

ඛේදනීය කඩා වැටීම: ණය, ආදායමට වඩා වේගයෙන් වර්ධනය විය: රජයේ ආදායම් වර්ධනයට වඩා ණය ගැනීම වේගවත් වීම නිසා සමස්ත ණය බර අසාධාරණ ලෙස ඉහළ ගියේය. බදු කපා හරින ලදී: සෘජු සහ වක්‍ර බදු ආදායම් පදනම දුර්වල කරන ලද බැවින් රටේ ආදායම් මාර්ග පහළ ගියේය.  මූල්‍ය විනයට වඩා දේශපාලන ජනප්‍රියත්වය වැදගත් විය: කෙටිකාලීන වාසි සහ දේශපාලනිකව ජනප්‍රිය තීරණ ගැනීම්, දීර්ඝ කාලීන මූල්‍ය විනයට වඩා ප්‍රමුඛ විය. රාජ්‍ය අයිතිය සහිත ව්‍යාපාරවල අකාර්යක්ෂමතාව (SOE inefficiency හේතුවෙන් විශාල මූල්‍ය පාඩු සිදු විය.

අවශ්‍යතාවයෙන් තොර අයට පවා සහනාධාර ලබා දීම නිසා රජයේ වියදම් පාලනයකින් තොරව ඉහළ ගොස් මුදල් නාස්ති විය.

2026 අයවැය යනු මෙම ගණිතමය මූලධර්මය වෙත ආර්ථික තීරණ ගැනීම නැවත ගෙන ඒමකි. 2025: එකඟ වූ ඉලක්කය වන්නේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙන් අවම වශයෙන් සියයට 2.3ක ප්‍රාථමික අතිරික්තයකි. 2026 අයවැය වාර්තාවේ, වැඩි කාර්ය සාධනයක් හේතුවෙන් 2025 අතිරික්තය සියයට 3.8ක් ලෙස සංශෝධනය කර ඇති නමුත් නිල ඉලක්කය සියයට 2.3 ලෙස පවතී.

2026-2030: ශ්‍රී ලංකාවේ මධ්‍යකාලීන මූල්‍ය රාමුව 2026-2030 දක්වා සෑම වසරකම දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙන් දළ වශයෙන් සියයට 2.5 - 2.6 ක ප්‍රාථමික අතිරික්තයක් පවත්වා ගැනීමට අපේක්ෂා කරයි. මෙයින් ඇඟවෙන්නේ 2030 දක්වා වාර්ෂිකව සියයට 2.3 සීමාව සපුරාලීම හෝ තරමක් ඉක්මවා යාමයි.

ශක්තිමත් ප්‍රාථමික අතිරික්තයක් පවත්වා ගෙන යාමේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ ණය සහ මූල්‍ය තිරසාරභාවයයි. එමඟින්; පෙරණය සඳහා පොලී ගෙවීමට අවශ්‍ය අරමුදල් උත්පාදනය කරයි.

1. ණය හිම බෝලයක් මෙන් වර්ධනය වීම වළක්වා ණය කන්ද (ණය/දළ දේශීය නිෂ්පාදිත අනුපාතය) අඩු කිරීමටත් අමතර ණය ගැනීමේ අවශ්‍යතාව මැඩ පැවැත්වීමටත් හැකි වේ.

2. ණය තිරසාරභාවය යථා තත්ත්වයට කරයි. එය මූල්‍ය ඒකාබද්ධ කිරීමේ මෙවලමක් ලෙස ක්‍රියා කරයි.  ශ්‍රී ලංකාවට ස්ථාවර ආර්ථිකයක් ගොඩ නැගීමට නම්, මූලික අතිරික්තය පවත්වා ගනිමින්, ණය - දළ දේශීය නිෂ්පාදන අනුපාතය අවදානම් කළමනාකරණය කළ හැකි සීමාවන් තුළ (සාමාන්‍යයෙන් දියුණු වෙමින් පවතින රටවලට නිර්දේශ කරන 70-80% ට වඩා අඩු) පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.

මෙමගින් මූලික අතිරික්තයට (ඉතිරි කිරීම්) අවශ්‍ය මුදල් සපයයි. ඩිජිටල් බදු පරිපාලන වේදිකාව (RAMIS 3.0) සහ විද්‍යුත් බිල්පත් ක්‍රමය පණ ගැන්වීම උදාහරණ කිහිපයක්වේ. මෙමගින් අපේක්ෂා කරන්නේ කුමක්ද?  මෙතෙක් රජයට නොපෙන්වා සඟවාගෙන සිටි ආදායම් හසුකර ගැනීම. ව්‍යාපාරිකයන් විසින් සිදු කෙරෙන වැට් (VAT) බදු වංචා සම්පූර්ණයෙන්ම වළක්වා ගැනීම.  රටට බිලියන ගණන් මුදල් අහිමි කළ මුදල් කාන්දුවීම් අවම කිරීම.

සරලව කිවහොත් මෙය හරියට පොලීසිය CCTV කැමරා සහ නව තාක්ෂණික මෙවලම් භාවිත කර අපරාධකරුවන් සොයා ගැනීම වැනිය. මෙම නව පද්ධති මගින් සැබෑ ආදායම් මොනවාද යන්න රජයට නිවැරැදිව දැන ගැනීමට හැකි වන අතර, ඒ අනුව බදු මුදල් සාධාරණව රටට එකතු වේ. විශ්වාසය යළි ගොඩනැගීමෙන්, නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම ශක්තිමත් කිරීමෙන්, සහ (බදු එකතු කිරීමේ) ප්‍රමාණය ඉලක්ක නොකර සාධාරණත්වය ඉලක්ක කිරීමෙන්, අපගේ මූල්‍ය බැඳීම්වලට හානියක් නොවන පරිදි, ඉදිරි වසරවලදී බදු පදනම (සෘජු සහ වක්‍ර බදු යන දෙකම) පුළුල්වීමේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, ආදායම් බදු අනුපාත සහ වැට් බදු අනුපාත මධ්‍ය කාලීනව සහ දිගුකාලීනව ඵලදායී ලෙස අඩු කිරීමට අවශ්‍ය මූල්‍ය අවකාශය (Fiscal Space) අපට නිර්මාණය කළ හැකිය. පුළුල්, සාධාරණ පදනමක් සහ වඩාත් බුද්ධිමත් ලෙස බදු එකතු කිරීම යනු අඩු මුදලකින් වැඩි යමක් කළ හැකි බවයි. වැට් බදු අඩු කිරීම සිහිනයක් නොවේ. එය ප්‍රගතිශීලී බදු ප්‍රතිසංස්කරණවල (40:60 සෘජු හා වක්‍ර බදු අනුපාතයක් කරා යාමේ), ඩිජිටල් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සහ සමානාත්මතාව වෙනුවෙන් වූ ප්‍රතිපත්තිමය කැපවීමේ තාර්කික ප්‍රතිඵලයකි. මෙම මෙවලම් සමගින්, ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රකෘතිය ජනතාවට බරක් නොවී ඔවුන් ඔසවා තබන බව අපට සහතික කළ හැකිය.

ආදායම ඉහළ ගිය ද, වියදම් පාලනයකින් තොරව මූලික අතිරික්තයක් ලබා ගත නොහැකිය. පෙර පැවැති ආණ්ඩු මෙන් නොව, ජනාධිපතිවරයාගේ සිට පහළම මට්ටම දක්වා වූ දේශපාලන නායකත්වය, මහජන මුදල් නාස්තිය අවම කිරීමට සහ දේශපාලන නායකයන්ගේ වියදම් (පටි) තද කිරීම හරහා රටේ ඉතිහාසයේ ප්‍රථම වතාවට මහජනතාවට සාධාරණ ජීවිතයක් ගත කිරීමට ඉඩ සැලසීම සඳහා විශ්වාස කළ නොහැකි කැපවීමක් පෙන්වා ඇත.

2026 අයවැය මගින් දැඩි මූල්‍ය විනයක් සමගින් නාස්තිය තුරන් කිරීම සඳහා ව්‍යුහාත්මක ප්‍රතිසංස්කරණ යුගලනය කර ඇත. මෙම අයවැය තුළ, වියදම් පාලනයන්, නව නීති, ඩිජිටල් මෙවලම්, සහ දත්ත මත පදනම් වූ ඉලක්ක ගත කිරීම සමග ඒකාබද්ධ කර ඇත. මෙහි අරමුණ වන්නේ දූෂණය මැඩලීම සහ මහජන මුදල් කාර්යක්ෂමව භාවිත කිරීම සහතික කිරීමයි. රාජ්‍ය අයිතිය සහිත ව්‍යාපාර (SOE) පාලනය සිට විද්‍යුත් ප්‍රසම්පාදනය (e-procurement) සහ බුද්ධිමත් සමාජ ලේඛනයක් ( smart social registry - අස්වැසුම වැනි) දක්වා විහිදෙන මෙම පියවර, ශ්‍රී ලංකා ඉතිහාසයේ පූර්වාදර්ශයක් නොමැති ඒවා වන අතර, වඩාත් සාධාරණ, ඵලදායී පාලනයක් සහ දිගු කාලීන ආර්ථික ස්ථාවරත්වයක් ලබා දීම සඳහා නිර්මාණය කර ඇත.  කෙටියෙන් කිවහොත්, පහත උත්සාහයන් කෙටි කාලීන දේශපාලන ඉලක්ක වෙනුවට දිගු කාලීන ජාතිය ගොඩ නැංවීම කරා ගමන් කරන සංස්කෘතික වෙනසක් නියෝජනය කරයි.

මධ්‍ය කාලීනව බදු අඩු වේ: පුළුල් බදු පදනමක් පුද්ගලයන් මත බර අඩු කරයි.

වඩාත් ස්ථාවර මිල ගණන්: මූල්‍ය විනය රුපියල මත පීඩනය අඩු කරයි. වඩා හොඳින් අරමුදල් සපයන මානව ප්‍රාග්ධනය: සෞඛ්‍ය සහ අධ්‍යාපනයට වැඩි මුදලක් වෙන් කළ හැකිය.

සමාජ යහපත: ඉහළම වෘත්තිකයාගේ සිට කම්කරුවකු වැනි පහළම වෘත්තීය දක්වා කිසිවකු හැර නොයන විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයක්, හොඳින් සංවර්ධිත සහ ආරක්ෂිත පොදු ප්‍රවාහන පද්ධතියක් යනාදි දියුණු රටවල ජනතාව භුක්ති විඳින සියලු‍ ප්‍රතිලාභ භුක්ති විඳීමේ හැකියාව තහවුරු කළ හැකිය.

ශක්තිමත් රුපියලක් සහ අඩු අර්බුද: ණය ස්ථාවරත්වය මුදල් ස්ථාවරත්වයට මග පාදයි. අඩු සහ ස්ථාවර උද්ධමන අනුපාතයක් අඩු පොලී අනුපාතයක් සඳහා උපකාරී වන අතර එමගින් අපගේ සරල ගණිතමය සමීකරණය හොඳින් ක්‍රියාත්මක කළ හැකි වේ.

ඉහළ ආයෝජක විශ්වාසය සහ වැඩි රැකියා: ආයෝජකයන් ස්ථාවරත්වයට ආයෝජනය කරයි. ආයෝජන මගින් මෙහෙයවනු ලබන ප්‍රකෘතියක් මත පදනම්ව, අයවැය මධ්‍ය කාලීන වර්ධනය සියයට 7ට වඩා ඉහළ ඉලක්ක කරයි. එමගින් අපගේ සරල ගණිතමය සමීකරණය හොඳින් ක්‍රියාත්මක කළ හැකි වේ.

ලිපිය නිවැරැදි දිශාව සකසා තිබුණ ද, සැබෑ පරීක්ෂණය වන්නේ ක්‍රියාත්මක කිරීමයි. විශාලතම අවදානම්: නිලධාරීවාදී ප්‍රතිරෝධය, SOE අකාර්යක්ෂමතාව, දේශපාලන මැදිහත් වීම් සහ අනාගත ආණ්ඩු විසින් ප්‍රතිසංස්කරණ ආපසු හැරවීම. අප පැරණි පුරුදුවලට එනම් ආදායම් සැලසුම් නොමැති බදු කප්පාදු වලට, පාලනයකින් තොරව වියදම් වලට නැවත ගියහොත්, අප නැවත කඩා වැටෙනු ඇත.   අද දැනෙන ආර්ථික වේදනාවේ වක්‍ර බදු අනුපාතයක් කරා යාමේ), ඩිජිටල් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සහ සමානාත්මතාව වෙනුවෙන් වූ ප්‍රතිපත්තිමය කැපවීමේ තාර්කික ප්‍රතිඵලයකි. මෙම මෙවලම් සමගින්, ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රකෘතිය ජනතාවට බරක් නොවී ඔවුන් ඔසවා තබන බව අපට සහතික කළ හැකිය.

2026 අයවැය මගින් දැඩි මූල්‍ය විනයක් සමගින් නාස්තිය තුරන් කිරීම සඳහා ව්‍යුහාත්මක ප්‍රතිසංස්කරණ යුගලනය කර ඇත. මෙම අයවැය තුළ, වියදම් පාලනයන්, නව නීති, ඩිජිටල් මෙවලම්, සහ දත්ත මත පදනම් වූ ඉලක්ක ගත කිරීම සමග ඒකාබද්ධ කර ඇත.

කෙටියෙන් කිවහොත්, පහත උත්සාහයන් කෙටිකාලීන දේශපාලන ඉලක්ක වෙනුවට දිගුකාලීන ජාතිය ගොඩ නැංවීම කරා ගමන් කරන සංස්කෘතික වෙනසක් නියෝජනය කරයි.

මූල්‍ය විනය සහ ණය තිරසාරභාවය, ආදායම් ගොඩ නැංවීම සහ බදු ප්‍රතිසංස්කරණ, සමාජ ආරක්ෂණය සහිත වියදම් තාර්කිකකරණය, ව්‍යුහාත්මක ප්‍රතිසංස්කරණ සහ පාලනය, වර්ධනයට නැඹුරු ආයෝජන

අද දැනෙන ආර්ථික වේදනාවේ අවසාන අරමුණ වන්නේ: බදු පදනම පුළුල් කිරීමේ සාර්ථකත්වය, අනාගතයේ දී බදු අනුපාත අඩු කිරීමටත්, සමාජ සුබසාධනය ශක්තිමත් කිරීමටත්, ණය උගුලෙන් මිදී ස්ථාවර, පුරෝකථනය කළ හැකි සහ සමෘද්ධිමත් ආර්ථිකයක් ගොඩ නැගීමටත් ඇති එකම මාවතයි. රටේ අභ්‍යන්තර ප්‍රතිසංස්කරණ හමුවේ, අනපේක්ෂිත වූ ව්‍යසනකාරී ගෝලීය ආර්ථික කඩා වැටීමක් සිදු වුවහොත් හැර, ශ්‍රී ලංකාවට සාර්ථකව යථා තත්වයට පත්විය හැකිය. එය සමස්ත ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේම සිහිනයයි.