தப்பியோடிய 3,500 இராணுவ வீரர்கள் கைது

முறையான அங்கீகாரம் இல்லாமல் சேவையை விட்டு வெளியேறியதற்காக இலங்கை ஆயுதப்படைகளைச் சேர்ந்த 3,500 க்கும் மேற்பட்ட உறுப்பினர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பாதுகாப்பு அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

பிப்ரவரி 22 முதல் ஒகஸ்ட் 03 வரை மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் போது, விடுப்பு இல்லாமல் விடுமுறையில் இருந்த 3,504 முப்படை வீரர்கள் கைது செய்யப்பட்டதாக அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

கைது செய்யப்பட்டவர்களில் 2,937 பேர் ராணுவத்தினர், 289 பேர் கடற்படையினர் மற்றும் 278 பேர் விமானப்படையினர் ஆவர்.

கடந்த ஆண்டு ஒரு சலுகைக் காலம் அறிவிக்கப்பட்டதாகவும், இதனால் அங்கீகரிக்கப்படாத பணியாளர்கள் முறையாக பணிக்குத் திரும்ப அனுமதிக்கப்பட்டதாகவும் பாதுகாப்பு அமைச்சகம் குறிப்பிட்டது.

இந்தக் காலகட்டத்தில் திரும்பி வரத் தவறியவர்கள் இந்த ஆண்டு பிப்ரவரி 22 அன்று தொடங்கிய கைது நடவடிக்கைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டனர்.