முச்சக்கரவண்டியுடன் பஸ் மோதி விபத்து - நால்வர் படுகாயம்

மாத்தளை - கதிர்காமம் வீதியில் தங்காலை உனாகுருவ பிரதேசத்தில் பஸ் ஒன்றும் முச்சக்கரவண்டியொன்றும் மோதி விபத்துக்குள்ளானதில் நான்கு பேர் படுகாயங்களுக்குள்ளாகியுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

இந்த விபத்தின் போது, முச்சக்கரவண்டியின் சாரதியும் பின்புறத்தில் அமர்ந்திருந்த தாயும் தந்தையும் மகனுமே காயமடைந்துள்ளனர்.

மேலும், அம்பாறையில் இருந்து சுற்றுலாப் பயணம் சென்ற பஸ் வண்டியில் மோதியே விபத்து ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் பஸ் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும்  பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.