FIFA 2026: தொடக்க ஆட்டத்திலேயே மூன்று சிவப்பு அட்டைகள்

வியாழக்கிழமை (ஜூன் 11) நடைபெற்ற FIFA 2026 உலகக்கோப்பை கால்பந்து தொடரின் தொடக்க ஆட்டத்தில், மெக்ஸிகோ மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா அணிகள் மோதின.

இப்போட்டியில் மொத்தம் மூன்று சிவப்பு அட்டைகள் காட்டப்பட்டன. உலகக்கோப்பை வரலாற்றில் 96 ஆண்டுகால மரபில், தொடக்க ஆட்டம் ஒன்றில் இத்தனை சிவப்பு அட்டைகள் வழங்கப்படுவது இதுவே முதல்முறையாகும்.

மெக்ஸிகோ நகரிலுள்ள அஸ்டெகா (Azteca) மைதானத்தில் நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில், தென்னாப்பிரிக்காவின் இரண்டு வீரர்கள் மற்றும் மெக்ஸிகோவின் ஒரு வீரர் என மொத்தம் மூன்று பேர் மைதானத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.

இப்போட்டியில் மெக்ஸிகோ அணி 2-0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. இதற்கு முன்னதாக, 1990-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற கேமரூன் - அர்ஜென்டினா இடையிலான தொடக்க ஆட்டத்தில்தான் அதிகபட்சமாகச் சிவப்பு அட்டைகள் வழங்கப்பட்டிருந்தன.

அன்றைய ஆட்டத்தில், ஒன்பது வீரர்களுடன் விளையாடிய கேமரூன் அணியிடம் நடப்புச் சாம்பியனான அர்ஜென்டினா 1-0 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

தென்னாப்பிரிக்காவின் யயா சிதோலே (Yaya Sithole) 50-ஆவது நிமிடத்திலும், தெம்பா ஸ்வானே (Themba Zwane) 84-ஆவது நிமிடத்திலும் ஆட்டத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர். ஆட்டத்தின் காயம் நீட்டிப்பு நேரத்தில் (Injury time), மெக்ஸிகோவின் சீசர் மான்டெஸ் (Cesar Montes) வெளியேற்றப்பட்டதன் மூலம் ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை குறித்த பரபரப்பு உச்சத்தை எட்டியது.

2022 FIFA உலகக்கோப்பை தொடர் முழுமைக்கும் காட்டப்பட்ட மொத்த சிவப்பு அட்டைகளின் எண்ணிக்கை நான்காகும். ஆனால், இந்தத் தொடரின் முதல் ஆட்டத்திலேயே மூன்று சிவப்பு அட்டைகள் காட்டப்பட்டிருப்பது, இத்தொடரில் முந்தைய சாதனைகளை முறியடிக்கும் வகையில் அதிக சிவப்பு அட்டைகள் காட்டப்படலாம் என்பதை உணர்த்துகிறது.

இந்தத் தொடக்க ஆட்டத்தில் சிவப்பு அட்டைகள் தவிர, மேலும் பல சாதனைகளும் முறியடிக்கப்பட்டுள்ளன:

ரால் ஜிமெனெஸ் (Raul Jimenez): தனது முதல் உலகக்கோப்பை ஆட்டத்திலேயே கோல் அடித்த மிக மூத்த வீரர் என்ற சாதனையை மெக்ஸிகோவின் 35 வயது, 37 நாட்கள் நிரம்பிய ரால் ஜிமெனெஸ் படைத்துள்ளார். 2006-இல் ஈரானின் யஹ்யா கோல்முகம்மதி (35 வயது, 84 நாட்கள்) படைத்திருந்த சாதனையை அவர் முறியடித்தார். மெக்ஸிகோ அணிக்காக உலகக்கோப்பையில் கோல் அடித்த நான்காவது மூத்த வீரரும் இவராவார்.

கில்பெர்ட்டோ மோரம் (Gilberto Moram): 17 வயது, 240 நாட்கள் நிரம்பிய கில்பெர்ட்டோ மோரம், மெக்ஸிகோ அணிக்காக உலகக்கோப்பையில் விளையாடிய மிக இளைய வீரராகவும், உலகக்கோப்பை வரலாற்றில் ஆறாவது இளைய வீரராகவும் இடம்பிடித்துள்ளார்.

ஜூலியன் குயினோன்ஸ் (Julián Quinones): 9-ஆவது நிமிடத்தில் ஜூலியன் குயினோன்ஸ் அடித்த கோல், மெக்ஸிகோ அணிக்காக உலகக்கோப்பையில் அடிக்கப்பட்ட மூன்றாவது அதிவேக கோலாகும். இது 2006-ஆம் ஆண்டு அர்ஜென்டினாவுக்கு எதிராக ரஃபேல் மார்க்வெஸ் அடித்த 6-ஆவது நிமிட கோலுக்குப் பிறகு, மெக்ஸிகோ அடித்த அதிவேக கோலாகும்.