700-க்கும் மேற்பட்ட விலங்குகளுக்கு கருத்தடை

மே 12 முதல் மே 24 வரை மன்னார் தீவு முழுவதும் நடைபெற்ற விலங்குகளுக்கான இலவசக் கருத்தடை மற்றும் வெறிநாய்க்கடித் தடுப்பூசி முகாம், மாவட்டத்தில் வெறிநாய்க்கடி ஆபத்தைக் குறைப்பதற்கும் விலங்குகளின் நலனை மேம்படுத்துவதற்கும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் தொடர் முயற்சிகளின் கீழ், நூற்றுக்கணக்கான விலங்குகளுக்குக் கால்நடைச் சிகிச்சைகளை வழங்கியுள்ளது.

மன்னார் தீவு வெறிநாய்க்கடி ஒழிப்புத் திட்டத்தின் கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்ட இம்முயற்சியில், சமூக விலங்குகள் மற்றும் செல்லப்பிராணிகள் ஆகிய இரண்டிற்கும் 734 கருத்தடைகளும் 985 வெறிநாய்க்கடித் தடுப்பூசிகளும் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. இக்கால்நடை மருத்துவக் குழுக்கள் இச்சிறப்பு முகாமின்போது 67 கட்டி தொடர்பான சிகிச்சைகள், 205 தோல் நோய் சிகிச்சைகள், 11 விசேட அறுவைச் சிகிச்சைகள் மற்றும் 93 மேலதிக மருத்துவச் சிகிச்சைகளையும் மேற்கொண்டன.

தடையின்றித் திரியும் நாய் தொகையைக் கட்டுப்படுத்துவதிலும், நாய்கள் மூலம் பரவும் வெறிநாய்க்கடியைத் தடுப்பதிலும் இத்தகைய திட்டங்கள் மிக முக்கியமானவை என்று பொது சுகாதார நிபுணர்கள் கூறுகின்றனர்; விலங்குகளின் தொகையை மனிதாபிமான முறையில் நிர்வகிப்பதற்கான முக்கிய நீண்ட கால உத்திகளாகக் கருத்தடையும் தடுப்பூசியும் கருதப்படுகின்றன.

இக்கால்நடை மருத்துவச் சேவைகள் ‘வெட்ஸ் ஃபார் பியூச்சர்’ (Vets For Future) அமைப்பினால் வழங்கப்பட்டன; இலங்கை முழுவதும் இரண்டு தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக பெரிய அளவிலான கருத்தடை மற்றும் வெறிநாய்க்கடித் தடுப்பூசித் திட்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ள இவ்வமைப்பு, அறுவைச் சிகிச்சைகள், தடுப்பூசிகள் மற்றும் சிகிச்சைகளுக்கான தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவத்தை வழங்கியது.

இத்திட்டம், தேசிய கால்நடைத் தரநிலைகள் மற்றும் விலங்கு நலக் வழிகாட்டுதல்களுக்கு இணங்குவதை உறுதி செய்யும் வகையில், கால்நடை உற்பத்தி மற்றும் சுகாதாரத் துறையின் (DAPH) மாவட்டக் கால்நடை அறுவைச் சிகிச்சையாளர் அலுவலகத்தின் மேற்பார்வையின் கீழ் நடத்தப்பட்டது.

இத்திட்டத்திற்கான செயற்பாட்டு மற்றும் தளவாட ஆதரவை இலங்கை இராணுவம் வழங்கியது; வன்னி பாதுகாப்புப் படைத் தலைமையகத்தின் (Security Forces Headquarters - Wanni) கட்டளைத் தளபதி மேஜர் ஜெனரல் பிரதீப் குலதுங்க மற்றும் 54 காலாட்படைப் பிரிவின் (54 Infantry Division) கட்டளைத் தளபதி மேஜர் ஜெனரல் சமன் பெரேரா ஆகியோரின் ஆதரவுடன் இது நடைபெற்றது.

பொதுச் சுகாதார மற்றும் விலங்கு நலச் சவால்களை எதிர்கொள்வதில் அரச நிறுவனங்கள், கால்நடை மருத்துவ நிபுணர்கள், பாதுகாப்புப் படைகள் மற்றும் உள்ளூர் சமூகங்களுக்கு இடையிலான ஒருங்கிணைப்பின் முக்கியத்துவத்தை இம்முயற்சி எடுத்துக்காட்டுகிறது என்று அமைப்பாளர்கள் தெரிவித்தனர்.

இத்திட்டத்தின் சமீபத்திய கட்டம், பெயர் குறிப்பிட விரும்பாத நன்கொடையாளர் ஒருவரின் தனிப்பட்ட நன்கொடை மூலம் நிதியளிக்கப்பட்டது; இது கால்நடை மருத்துவச் சிகிச்சைக்கான வசதிகள் குறைவாக உள்ள சமூகங்களைச் சென்றடையும் வகையில் பெரிய அளவிலான கருத்தடை, தடுப்பூசி மற்றும் சிகிச்சைச் சேவைகளை வழங்க உதவியது.

மருத்துவத் திட்டத்துடன் இணைந்து, ‘வெட்ஸ் ஃபார் பியூச்சர்’ அமைப்பு, மன்னார் தீவு முழுவதும் தடையின்றித் திரியும் நாய்களின் அடர்த்தி மற்றும் பரவலை மதிப்பிடுவதற்காக நாய் தொகைக் கணிப்பையும் நடத்தியது. இக்கண்டுபிடிப்புகள் எதிர்காலத் திட்டமிடலுக்கு வழிகாட்டும் என்றும், ஆதாரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட வெறிநாய்க்கடித் கட்டுப்பாட்டு உத்திகளை வலுப்படுத்தும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

நாய்கள் மூலம் பரவும் வெறிநாய்க்கடியை ஒழிப்பதற்கான முயற்சிகளை இலங்கை தொடர்ந்து மேற்கொண்டு வரும் நிலையில், விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களின் ஆரோக்கியத்தைப் பாதுகாப்பதில் நீடித்த தடுப்பூசி மற்றும் கருத்தடை முகாம்கள் மையமாக உள்ளன என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.