මිචිගන් ඝාතකයාගේ මවටත් දඬුවම්

සිය දරුවා විසින් මිචිගන් පාසලක සිදු කළ වෙඩි තැබීමක් වළක්වා නොගත් බවට චෝදනා කරමින් එම එම දරුවාගේ මව වැරදිකරු බව ජූරියක් විසින් තීන්දු කර තිබේ.

ඇයට එරෙහි ව මනුෂ්‍ය ඝාතන චෝදනා එල්ල කර ඇත්තේ, ඔවුන්ගේ දරුවා විසින් සිදු කළ සමූහ ඝාතනයක් වළක්වා ගැනීමට කටයුතු නොකළ බවට චෝදනා කරමිනි.

ඒ අනුව අමෙරිකාවේ දරුවෙක් සිදු කළ සමූල ඝාතනයක් සම්බන්ධයෙන් දෙමව්පියෙකුට දැඩි දඬුවමක් ලබාදුන් පළමු අවස්ථාව මෙය බව සැලකෙයි.

පැමිණිල්ලේ නීතිඥයින් පෙන්වා දෙන්නේ, අනතුරක් සිදු කළ හැකි බවට තිබූ අනතුරු ඇඟවීම නොසලකා හැර ඔහුට ගිනි අවියක් හිමිකර ගෙන සිටීමට ඉඩ සැලසීම යන චෝදනා ඇයට එල්ල ව ඇති බවයි.

ඇයගේ සැමියාට එරෙහි ව ද එවැනි ම චෝදනා මත නඩු පැවරුණු අතර, නමුත් ඔහු තමා නිවැරදිකරු බව පැවසීය.

ඔවුන්ගේ 17 හැවිරිදි පුත්‍රයා, 2021 වසරේ නොවැම්බර් 30 වනදා මිචිගන්හි ඔක්ස්ෆර්ඩ් උසස් පාසලේ සිසුන් සිව් දෙනෙකු වෙඩි තබා ඝාතනය කළේය.