கற்பிட்டியில் போதைப்பொருளுடன் நான்கு  பேர் கைது!

கற்பிட்டி பகுதியில் 78 கிலோகிராம் ஹெரோயின் மற்றும் ஐஸ் போதைப்பொருள் கைப்பற்றப்பட்டமை தொடர்பில் நான்கு சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கடற்படையினரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றுவளைப்பின் போது போதைப்பொருள் கடத்தலில் ஈடுபட்ட இரண்டு மீன்பிடி படகுகளும் கைப்பற்றப்பட்டன.

இதன்போது, 63.5 கிலோகிராம் ஐஸ் போதைப்பொருள்  மற்றும் 14.5 கிலோகிராம் ஹெரோயின் போதைப்பொருள் கைப்பற்றப்பட்டன.

இதற்கிடையில், நாட்டிலிருந்து போதைப்பொருளை ஒழிக்கும் நடவடிக்கையின் கீழ் 35,000 க்கும் மேற்பட்ட சந்தேக நபர்கள் போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டுகளுக்காக  கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக போதைப்பொருள் பணியகத்தின் பொறுப்பான துணை  பொலிஸ் நிலைய ஆய்வாளர் அசோக தர்மரத்ன ஊடக சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.