டிட்வா சூறாவளி வெள்ளம்: நெல் வயல்களில் குவிந்த மணல்களை அகற்ற நடவடிக்கை !

டிட்வா சூறாவளியின் தாக்கத்தால் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தினால் கடுமையாக சேதமடைந்த நெல் வயல்களில் குவிந்துள்ள மணல் மற்றும் மணல் கலந்த மண்ணை உடனடியாக அகற்ற, இலங்கை மகாவலி அதிகாரசபை நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

இதன் மூலம், பொலன்னறுவை, திருகோணமலை, அம்பாறை, பதுளை, மட்டக்களப்பு, மாத்தளை, வவுனியா, முல்லைத்தீவு, அனுராதபுரம் மற்றும் குருநாகல் ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ள மகாவலி C.B.D. II, ஹுருலுவெவ, ரம்புக்கன் ஓயா மற்றும் பிற பகுதிகளுக்கு உட்பட்ட நெல் வயல்களில் பயிர்செய்கையை மீண்டும் தொடங்க நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

மேலும், அகற்றப்படும் மணல் மற்றும் மணல் கலந்த மண்ணை, அந்தந்த பயிரிடப்பட்ட நிலப்பகுதிகளில் அல்லது நிலத்தின் உரிமையாளருக்கு அல்லது அங்கீகாரம் பெற்ற பிற நிலங்களுக்கு எளிதான போக்குவரத்து வழியாக கொண்டு செல்ல வேண்டும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. விவசாய நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக்க தேவையான அனுமதிகளும் மகாவலி அதிகாரசபைக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

அதே நேரத்தில், மகாவலி அதிகாரசபைக்கு உரிமை இல்லை எனப்படும் பிற பயிர் நிலங்களிலும் குவிந்துள்ள மணல் மற்றும் மணல் கலந்த மண்ணை அகற்றி, அந்த நிலங்களை மீண்டும் பயிரிட தயார்படுத்துவதற்கும் அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. அகற்றப்பட்ட பொருட்களை உரிய நிலப் பகுதிகளில் தற்காலிகமாக சேமித்து வைப்பதற்கும் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

எதிர்காலத்தில் சேமிக்கப்பட்ட மணல் மற்றும் மணல் கலந்த மண்ணை வணிக நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்த வேண்டுமெனில், அதற்காக சம்பந்தப்பட்ட பணியகத்திடமிருந்து முன் அனுமதி பெற வேண்டியது கட்டாயமாகும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.