சர்வதேச நீதிமன்றமும் காஸா இனப்படுகொலையும்!

பலஸ்­தீன பகு­தியில் இஸ்ரேல் இனப்­ப­டு­கொலை செய்­கி­றதா என்ற தென் ஆபிரிக்காவின் முக்கிய குற்றச்சாட்டை இந்த தீர்ப்பு கையாளவில்லை. மாறாக, தென் ஆபிரிக்காவால் கோரப்பட்ட நடவடிக்கைகள் இனப்படுகொலையின் கீழ் பலஸ்தீன மக்களின் உரிமைகளுக்கு தீங்கு விளைவிப்பதில் இருந்து பாதுகாப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டது.

தென் ஆபிரிக்காவால் கோரப்பட்ட தற்காலிக நடவடிக்கைகள், முக்கிய வழக்கின் இறுதித் தீர்ப்புக்கு முன் வைக்கப்பட வேண்டிய கோரிக்கைகளாகும், இறுதித் தீர்ப்புக்கு பல ஆண்டுகள் ஆகலாம்.

சர்வதேச நீதிமன்றத்தின்  தீர்ப்புகள் அனைத்து தரப்பினரையும் கட்டுப்படுத்தும் அதே வேளையில், அவற்றை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு எந்த வழிமுறையும் இல்லை என்பதே உண்மையாகும்.