ஐக்கிய நாடுகள் தினம்; உலக ஒற்றுமையின் சின்னம்!

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒக்டோபர் 24ஆம் திகதி, உலகம் முழுவதும் ஐக்கிய நாடுகள் தினம் (United Nations Day) அனுஷ்டிக்கப்படுகிறது. 1945ஆம் ஆண்டு இதே நாளில், இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின் மனித குலம் அனுபவித்த பேரழிவை மறந்துவிடாமல், உலக நாடுகள் ஒன்று சேர்ந்து அமைதி, மனித உரிமைகள் மற்றும் ஒற்றுமைக்காக “ஐக்கிய நாடுகள் சாசனம்” (UN Charter) மீது கையொப்பமிட்டன. அதுவே இந்த தினத்தின் ஆரம்பம். இந்த நாள் ஒரு நினைவு நாளாக மட்டுமல்லாமல், “இன்னும் நாம் அந்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்றுகிறோமா?” என்ற கேள்வியையும் எழுப்புகிறது.

2025ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகள் நிறுவனம் தனது 80ஆவது ஆண்டை கொண்டாடுகிறது. இந்த மைல்கல், மனித சமூகம் எவ்வளவு முன்னேறியுள்ளது என்பதையும், இன்னும் எத்தனை சவால்கள் எஞ்சியுள்ளன என்பதையும் நினைவூட்டுகிறது.

கடந்த 8 தசாப்தங்களாக ஐ.நா உலகளவில் மனித வளர்ச்சிக்கும் மனிதாபிமான உதவிகளுக்கும் நிலைத்த வளர்ச்சி இலக்குகள் (SDGs) முன்னேற்றத்துக்கும் பெரும் பங்காற்றியுள்ளது. ஆனால் இதே சமயம், அதன் திறன் மற்றும் பொருத்தம் குறித்த கேள்விகளும் எழுந்துள்ளன. அரசியல் வேறுபாடுகள், போர்கள், பொருளாதார இடர்பாடுகள் ஆகியவை உலக ஒற்றுமையையே சோதனைக்குள்ளாக்குகின்றன.

ஐக்கிய நாடுகள் தினம் வெறுமனே ஒரு  தினமல்ல – அது ஒரு சமூக விழிப்புணர்வு நாள். இந்த நாளில், உலகப் பிரச்சினைகள் எல்லாம் ஒருவரின் வாழ்க்கையிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதை நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். பள்ளிகளில் கொடியேற்றல் விழாக்கள், அமைதி உரைகள், ஓவியம் மற்றும் கட்டுரை போட்டிகள் போன்றவை நடக்கின்றன. சமூக ஊடகங்களில் #UnitedNationsDay போன்ற ஹாஷ்டேக்குகளின் வழி அமைதி மற்றும் ஒற்றுமை குறித்த விழிப்புணர்வை இளைஞர்கள் பரப்புகிறார்கள்.

2025ஆம் ஆண்டில், ஐ.நா “UN80 Initiative” என்ற முயற்சியை முன்னெடுத்து வருகிறது. இது, செயற்கை நுண்ணறிவு (AI), காலநிலை மாற்றம், வறுமை மற்றும் சமத்துவமின்மை போன்ற புதிய சவால்களை எதிர்கொள்ள தரவுகள் சார்ந்த, துரிதமான, தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலான புதிய அமைப்பை உருவாக்குகிறது. தற்போது உலகம் பல போர்களால் அதிர்கிறது – உக்ரைன், மத்திய கிழக்கு, ஆபிரிக்கா போன்ற பல இடங்களில் மோதல்கள் தொடர்கின்றன. இதனால், “போர்களிலிருந்து எதிர்கால தலைமுறைகளை காப்பது” என்ற ஐ.நா நோக்கம் இன்னும் பொருந்துகிறது.

ஐக்கிய நாடுகள் தற்போது 193 உறுப்புநாடுகளைக் கொண்ட ஒரு உலக அமைப்பு. அதன் முக்கிய இலக்கு — அமைதி, சமத்துவம், முன்னேற்றம். பொதுச் சபை, பாதுகாப்புக் கவுன்சில், பொருளாதார மற்றும் சமூக கவுன்சில், சர்வதேச நீதிமன்றம், செயலாளர் அலுவலகம் ஆகியவை அதன் முக்கிய பிரிவுகள். உலகப் போர்கள், பஞ்சம், நோய்கள், காலநிலை நெருக்கடி, அகதிகள் பிரச்சினை ஆகியவை ஒரே நேரத்தில் உலகைச் சிக்கலில் ஆழ்த்துகின்றன. இதை சமாளிக்க உலகம் மறுபடியும் ஒற்றுமையின் சக்தியை நினைவுகூர வேண்டும்.

இலங்கையிலும் இந்த நாள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. ஐ.நா இலங்கை அலுவலகம் 2024ஆம் ஆண்டில் சுமார் 80 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் மதிப்பில் பல்வேறு சமூக மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை மேற்கொண்டுள்ளது. “SDG Half-time – வேகமான முன்னேற்றம்” என்ற தலைப்பில் 2023ஆம் ஆண்டில் கொண்டாடப்பட்ட ஐ.நா தினம், இலங்கையில் நிலைத்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதில் அவசரத் தேவையை வலியுறுத்தியது. பொருளாதார சிக்கல்கள், சமூகச் சவால்கள், காலநிலை மாற்றங்கள் ஆகியவற்றால் இலங்கையில் பல இலக்குகள் பின்தங்கியுள்ளன.

இலங்கையின் பார்வையில், இந்த நாள் உலக இலக்குகள் மற்றும் உள்ளூர் நடவடிக்கைகளுக்கு இடையிலான பாலமாக பார்க்கப்படுகிறது. உதாரணமாக, யாழ்ப்பாணத்தில் உள்ள சமூகங்கள் SDG 13 (காலநிலை நடவடிக்கை) குறித்து கடற்கரை கரை சிதைவு குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தலாம். பல மொழிகளில் (தமிழ், சிங்களம்) விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தி “யாரும் பின்தங்கக்கூடாது” என்ற இலக்கை வலுப்படுத்தலாம்.

இலங்கையில் ஐ.நா தினத்தை படைப்பாற்றலுடன் கொண்டாடலாம். மாணவர்கள் 193 நாடுகளின் கொடிகளுடன் கூடிய “அமைதியின் ஓவியம்” உருவாக்கலாம்.

“ஒரு நாள் – ஒரு பணி” எனும் முயற்சியில், கடற்கரை சுத்தம், மரம் நடுதல், முதியோருக்கு உதவி போன்ற சேவைகள் செய்யலாம்.

“UN Day Live” என்ற சமூக ஊடக நிகழ்ச்சிகள் நடத்தி, இளைஞர்களின் கருத்துக்களைப் பகிரலாம்.

“நான் உலக குடிமகன்” என்ற தலைப்பில் சிறுகதை, ஓவியம், உரை போன்ற போட்டிகள் ஏற்பாடு செய்யலாம்.

இந்த முயற்சிகள் அனைத்தும் உலகளாவிய இலக்குகளை உள்ளூர் மட்டத்தில் நிறைவேற்றும் முயற்சிகளாக அமையும்.

UN Sri Lanka: சமூக முன்னேற்றம், பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் சமத்துவம் ஆகியவை இலங்கையில் முன்னுரிமை பெறுகின்றன.

UN Chief: “பெண்கள் உரிமைகள் மீண்டும் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகின்றன; நாம் எதிர்த்து நிற்க வேண்டும்” எனக் கூறியுள்ளார் (Reuters, 2025).

UN80 Initiative: 21ஆம் நூற்றாண்டுக்கேற்ற தொழில்நுட்ப மாற்றங்கள், AI நெறிமுறைகள், பசுமை ஆற்றல் ஆகியவற்றை முன்னெடுக்கிறது.

ஒக்டோபர் 24ஆம் திகதியன்று உலக நாடுகள் அனைத்தும் ஒரே எண்ணத்துடன் நின்று “நாம் ஒன்றே மனித குடும்பம்” என்று நினைவூட்டுகின்றன. இலங்கையிலும், உலகத்தின் பிற பகுதிகளிலும், இந்த நாள் அமைதி, ஒற்றுமை, சமத்துவம், வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் உண்மையான அர்த்தத்தை வாழ்வில் நடைமுறைப்படுத்தும் நாளாக மாற வேண்டும்.

“நாட்டின் குடிமகனாக மட்டுமல்ல, உலகத்தின் குடிமகனாகவும் நாம் எண்ண வேண்டும்” – இதுவே ஐக்கிய நாடுகள் தினத்தின் உண்மைச் செய்தி.

அமைதிக்காக செயல்படுவோம், நிலைத்த வளர்ச்சிக்காக ஒன்றுபடுவோம், மனித நேயத்தின் பெயரில் உலகம் முழுவதும் ஒளியைப் பரப்புவோம்.