ඇමෙරිකාවේ ගුවන් ගමන් 1400ක් සෙනසුරාදා අවලංගුයි

ඇමෙරිකානු ෆෙඩරල් රජයේ වසා දැමීමත් සමග ගමනාගමනය අඩු කරන ලෙස ගුවන් සමාගම්වලට මෙම සතියේ දැනුම් දීමෙන් පසු සෙනසුරාදා එක්සත් ජනපදයට පැමිණීම හා ඉන පිටතට මෙන්ම ඇමෙරිකාව තුළ ගුවන් ගමන් 1,400 කට වැඩි ප්‍රමාණයක් අවලංගු කර තිබේ. ගුවන් ගමන් ට්‍රැකර් ෆ්ලයිට්අවෙයාර්ට අනුව ගුවන් ගමන් 6,000 කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් ද ප්‍රමාද විය.

ෆෙඩරල් ගුවන් සේවා පරිපාලනය (FAA) සතිය මුලදී නිවේදනය කළේ වැටුප් නොමැතිව වැඩ කරන ගුවන් ගමනාගමන පාලකවරුන් තෙහෙට්ටුව වාර්තා කරන බැවින්,  ගුවන් තොටුපළවල් 40 ක ගුවන් ගමන් ධාරිතාව 10% දක්වා අඩු කරන බවයි.

ඇමෙරිකානු රජයේ වසා දැමීම ඔක්තෝබර් 1 වන දින ආරම්භ වූ වසා දැමීම දිගටම පවතින බැවින්, කොංග්‍රසයේ ඇති වූ අවුල් සහගත තත්ත්වය අවසන් කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව රිපබ්ලිකන් පක්ෂය සහ ඩිමොක්‍රටික් පක්ෂය වාද කරමින් සිටියි.