“எமது தூதுவர்கள் வெறும் விழாத் தூதுவர்களாக இருக்கக் கூடாது ; நாட்டின் முதன்மை சந்தைப்படுத்தல் முகாமையாளர்களாக செயற்பட வேண்டும்.” -  முன்னாள் தூதுவர் கனா  கணநாதன் கூறுகிறார்

‘எமது தூதுவர்கள் வெறும் விழா தூதுவர்களாக இருக்க வேண்டியவர்கள் அல்லர். அவர்கள் நாட்டின் முதன்மை சந்தைப்படுத்தல் முகாமையாளராக இருக்க வேண்டும். நாடு தொடர்பாக விளம்பரம் செய்வது, முதலீட்டாளர்களை ஈர்ப்பது, சந்தைகளுக்கான வழிகளை ஏற்படுத்துவது மற்றும் தெளிவான பொருளாதார பெறுபேறுகளை நாட்டிற்கு கொண்டு வருவதே அவர்களின் பணியாகும்” என -  முன்னாள்  தூதுவர் கனா  கணநாதன் வீரகேசரிக்கு அளித்த பிரத்தியேக நேர்காணலில் தெரிவித்தார்.