ශ්‍රී ලන්කන් අලාභය සියයට 15.1කින් අඩුවෙයි

ශ්‍රී ගුවන් සමාගමේ වියදම 2024/2025 වර්ෂයේ දි  රුපියල් බිලියන 275.6ක් දක්වා  සියයට 15.1කින් අඩුකරගැනිමට හැකිවි ඇති බැව්  මුදල් හා ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යංශය විසින් නිකුත්කොට ඇති වාර්තාවක සදහන් වේ.

ගුවන්යානා ඉන්ධන පිරිවැය  සියයට 20.4කින් අඩුවිම, බදුපදනම මත ලබාගත් ගුවන්යානා සදහා  කුලි සහ ගුවන්යානා නඩත්තු වියදම  සියයට 68කින් අඩුවිම ,අලුත්වැඩියා වියදම සියයට 13.2කින් අඩුවිම මේ සදහා  ප්‍රධාන වශයෙන් හේතුවි ඇති බවද  මෙම වාර්තාවේ සදහන් වේ. කෙසේවුවද  ශ්‍රි ලංකන් ගුවන් සමාගම 2024/2025 වර්ෂයේ දි  රුපියල් බිලියන 8.4ක  බදු පසු ශුද්ධ  අලාභයක් වාර්තාකොට තිබුණි.

දිගුකාලින මෙහෙයුම් අකාර්යක්ෂමතා සහ රුපියල් බිලියන 586.5ක් වු  අතිත ණය බර  මේ සඳහා  ප්‍රධාන හේතුවක් වි ඇති බවද මෙකි වාර්තාවේ සදහන් වේ

රජය විසින් ජාතික ගුවන්සේවය ආරක්ෂා කිරිමේ  උත්සාහයක් ලෙස  ගුවන් සමාගමේ පවතින  මුල්‍ය ගැටළුවලට  සහායවිම සදහා 2024 වර්ෂයේ දි  රජය විසින්  රුපියල් බිලියන 9.8ක මුල්‍ය දායකත්වයක් ගුවන් සමාගමට ලබා දි ඇත. මිට අමතරව  රජය විසින්  ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 175ක  ජාත්‍යන්තර ස්වෛරිත්ව  බැදුම්කර ප්‍රතිව්‍යුහගත  කිරිම සදහා සහායවිමට  ඉදිරිපත් වි තිබේ.

ගුවන් සමාගමේ දිගුකාලිනව  නොගෙවු ණය  සේවා බැදිම් පියවිමට  රජය එකගවි ඇති අතර  ඒ අනුව ණය පියවිම සදහා 2025 වර්ෂයේ අයවැය මගින් රුපියල් බිලියන 20ක  ප්‍රතිපාදන අනුමතකර ඇත.