எரிபொருள் விலை அதிகரித்தாலும் நட்டத்திலேயே ஓடுகின்றோம்

எரிபொருள் விலை அண்மையில் அதிகரிக்கப்பட்ட போதிலும், விற்கப்படும் ஒவ்வொரு லீட்டர் எரிபொருளுக்கும் இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம் (CPC) பாரிய நிதி நஷ்டத்தைச் சந்தித்து வருவதாக அதன் தலைவர் டி.ஜே. ராஜகருணா தெரிவித்துள்ளார்.

சர்வதேச சந்தையில் நிலவும் எரிசக்தி விலையேற்றத்திலிருந்து பொதுமக்களுக்கு அரசு பெரும் சுமையைக் குறைத்துள்ளதாகத் தெரிவித்த அவர், இருப்பினும் இதற்கான மானிய ஒதுக்கீடுகள் வேகமாகத் தீர்ந்து வருவதாக எச்சரித்துள்ளார்.

ராஜகருணாவின் கூற்றுப்படி, ஒரு லீட்டர் டீசலுக்கு 100 ரூபாயும், ஒரு லீட்டர் பெட்ரோலுக்கு 20 ரூபாயும் மானியம் வழங்குவதற்காக அரசு 57 பில்லியன் ரூபாயை ஒதுக்கியிருந்தது. இந்த நிதி நிவாரணம் ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் வழங்கப்பட்டதுடன், ஜூன் மாதத்திலும் தொடர்கிறது. இருப்பினும், இந்த ஒதுக்கீடு ஜூன் மாத இறுதியில் முழுமையாகத் தீர்ந்துவிடும் என்பதால், பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மையை உறுதிப்படுத்த எரிபொருள் விலையை அதிகரிக்க அரசு நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டது.

இந்த நெருக்கடி, அந்நியச் செலாவணி பற்றாக்குறையால் மேலும் தீவிரமடைந்துள்ளது. இது குறித்து தலைவர் கூறுகையில், "கடந்த மாதங்களில் 100 மில்லியன் முதல் 120 மில்லியன் டொலர் வரை இருந்த மாத எரிபொருள் இறக்குமதிச் செலவு, கடந்த மாதம் 522 மில்லியன் டொலராக அதிரடியாக அதிகரித்துள்ளது. இந்த மாபெரும் டொலர் வெளியேற்றம் அந்நியச் செலாவணி சந்தையை கடுமையாகப் பாதித்துள்ளது. இது தொடர்ந்தால், எரிபொருள் விலை மட்டுமல்லாது, ஏனைய அனைத்துப் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளிலும் இதன் தாக்கம் எதிரொலிக்கும். இது ஒட்டுமொத்தப் பொருளாதாரத்திற்கும் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்" என்று எச்சரித்த அவர், பொதுமக்கள் எரிபொருள் நுகர்வைக் குறைக்குமாறும் கேட்டுக்கொண்டார்.

கூட்டுத்தாபனத்தின் தற்போதைய செலவு விவரங்களை விளக்கிய ராஜகருணா, "ஒரு லீட்டர் டீசலின் உண்மையான அடக்கவிலை 536 ரூபாயாகும், ஆனால் அது 407 ரூபாய்க்கே விற்பனை செய்யப்படுகிறது. அரச மானியத்திற்குப் பிறகும் இதில் 29 ரூபாய் நஷ்டம் ஏற்படுகிறது. அதேபோல், ஒரு லீட்டர் பெட்ரோலின் இறக்குமதி மற்றும் சுத்திகரிப்புச் செலவு 494 ரூபாயாகும், ஆனால் அது 434 ரூபாய்க்கே விற்கப்படுவதால், ஒரு லீட்டருக்கு 60 ரூபாய்க்கும் அதிகமான நஷ்டம் ஏற்படுகிறது" என்று குறிப்பிட்டார்.

இந்தச் சூழலை எதிர்கொள்ள, டிஜிட்டல் உட்கட்டமைப்பு அமைச்சகத்துடன் இணைந்து, தேசிய எரிபொருள் QR குறியீட்டு முறையை மிகக் கடுமையாக அமுல்படுத்த இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனம் தீர்மானித்துள்ளது.

சில எரிபொருள் நிரப்பு நிலையங்கள் கடந்த காலங்களில் QR முறையைப் புறக்கணித்திருந்தாலும், டீலர்களின் செயல்பாட்டுச் செலவுகளைக் கருத்தில் கொண்டு அவர்களுக்கு வழங்கப்படும் கமிஷன் தொகையை கூட்டுத்தாபனம் ஏற்கனவே அதிகரித்துள்ளது.

புதிய கண்காணிப்பு முறை மூலம், தீவு முழுவதும் உள்ள 100 சதவீத நிரப்பு நிலையங்களிலும் QR குறியீடு மூலம் எவ்வளவு எரிபொருள் விநியோகிக்கப்படுகிறது என்பதைத் துல்லியமாக டிஜிட்டல் முறையில் கண்காணிக்க முடியும். "இந்த வாரத்திலிருந்து, விதிமுறைகளை முழுமையாகக் கண்காணிப்போம். ஏதேனும் ஒரு டீலர் QR குறியீட்டு முறையைச் சரியாகப் பின்பற்றத் தவறினால், அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நிதிச் சலுகைகள் மற்றும் கமிஷன்கள் உடனடியாக ரத்து செய்யப்படும்" என்று கூட்டுத்தாபனத் தலைவர் எச்சரித்துள்ளார்.