லொஹான் ரத்வத்தவிற்கு விசேட பாதுகாப்பு

சட்டவிரோதமான முறையில் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட சொகுசு வாகனத்தை வைத்திருந்த குற்றச்சாட்டில் நுகேகொட நீதவானால் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள முன்னாள் இராஜாங்க அமைச்சர் லொஹான் ரத்வத்தவிற்கு விசேட பாதுகாப்பு மற்றும் மருத்துவ சிகிச்சைகளை வழங்குமாறு சிறைச்சாலை அதிகாரிகளுக்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.

சிறைச்சாலை வைத்தியசாலைக்கு லொஹான் ரத்வத்தமாற்றப்பட்டுள்ளதாக சிறைச்சாலைகளின் பேச்சாளர் காமினி திஸாநாயக்க தெரிவித்தார். லொஹான் ரத்வத்த, சிறைச்சாலைகள் அமைச்சராக அவர் முன்னர் பதவி வகித்ததன் காரணமாக, நீதவான் தனது விசேட பாதுகாப்பிற்கான ஏற்பாடுகளை இந்த உத்தரவில் உள்ளடக்கியிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.

ஒக்டோபர் 31 ஆம் திகதி மிரிஹான பொலிஸாரால் கட்டுகஸ்தோட்டையில் வைத்து ரத்வத்த கைது செய்யப்பட்டு, அன்றிரவு நுகேகொட பதில் நீதவான் முன்னிலையில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார். நவம்பர் 7ம் திகதி வரை காவலில் வைக்கப்பட்டார்.

மருத்துவப் பிரச்சினைகள் காரணமாக ரத்வத்த சிகிச்சை பெற வேண்டியதன் அவசியத்தை சிறைச்சாலை வைத்தியசாலையின் சுகாதார அறிக்கை சுட்டிக்காட்டியதாக பேச்சாளர் கூறினார்.

கல்லீரல், நுரையீரல் மற்றும் கணையம் தொடர்பான நோய்களுக்கு அவர் ஒரு நிபுணரிடம் பரிந்துரைக்கப்பட வேண்டும் என்று அறிக்கை மேலும் கூறப்பட்டுள்ளது.

சிகிச்சை முடிந்ததும், மருத்துவரின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் லொஹான் ரத்வத்தமீண்டும் சிறைக்கு திரும்புவார் என்று செய்தித் தொடர்பாளர் தெரிவித்தார்.