முன்னாள் அமைச்சருக்கு சிறை

தனது நெருங்கிய நண்பர்களாகக் கருதப்படும் ஏழு தொழிலதிபர்களிடம் இருந்து 300,000 சிங்கப்பூர் டாலர்களுக்கு மேல் பரிசுப் பொருட்களைப் பெற்ற குற்றச்சாட்டின் பேரில் முன்னாள் அமைச்சருக்கு சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஈஸ்வரன், 13 ஆண்டுகளாக சிங்கப்பூர் அமைச்சரவை அமைச்சராக இருந்துள்ளார். ஈஸ்வரன் வர்த்தகம், தகவல் தொடர்பு மற்றும் போக்குவரத்து அமைச்சராக இருந்தார். இந்த குற்றச்சாட்டுகளின் அடிப்படையில் அவர் அமைச்சர் பதவியை இழந்தார்.

பல லஞ்சக் குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன, மேலும் ஒரு விசாரணையில் 12 மாத சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

இதுபோன்ற ஊழல் மற்றும் லஞ்ச குற்றச்சாட்டுகளுக்காக நீதிமன்றத்தில் ஈஸ்வரனுக்கு எதிராக முன்னர் வழக்கு தொடரப்பட்டது.