ලංගම බස් රිය ගසක ගැටි 6ක් රෝහලේ

කොළඹ සිට තෙල්දෙනිය දක්වා ධාවනය වු ලංගම බස් රථයක් කඩුගන්නාව ඩෝසන් කුළුන අසල ආසන්නයේ  ඇති විශාල ගසක හැපි තුවාල කරුවන් 6 දෙනෙකු මහනුවර රෝහලට ඇතුලත් කල බව කඩුගන්නාව පොලිසිය පවසයි.

අද (21) පස්වරු 3 ට පමණ සිදුවු මෙම අනතුරින් බස් රථයේ රියදුරු ඇතුලු බස් රථයේ ගමන් ගත් මගින් 5 දෙනෙකු සිදුවු තුවාල හේතුවෙන් රෝහල් ගත කල බවද පොලිසිය පවසයි.

තුවාලකරුවන් ප්‍රෙද්ශවාසින් හා කඩුගන්නාව පොලිසියේ නිලධාරින් මැදිහත්ව රෝහල් ගත කර ඇති අතර කිසිවෙකුට බරපතල තුවාල සිදුවි නැති බවද පොලිසිය පැවසිය. සිද්ධිය සම්බන්ධව කඩුගන්නාව පොලිසිය පරික්ෂන පවත්වයි.