’’எரிபொருள் விலை  குறைகையில்  இங்கு அதிகரிப்பு’’

“உலக சந்தையில் கச்சா எண்ணெய் விலைக்கு ஏற்ப ஏனைய நாடுகளில் எரிபொருள் விலை குறைக்கப்படும்போது, இலங்கையில் மட்டும் அரசாங்கம் எரிபொருள் விலையைத் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகின்றது. பிராந்திய நாடுகள் எரிபொருள் விலையைக் குறைக்கும் வேளையில், நாம் ஒவ்வொரு மாதமும் விலை அதிகரிப்பையே சந்தித்து வருகிறோம். அரசாங்கத்தின் இயலாமை, ஊழல் மற்றும் மோசடிகளால் ஏற்படும் நட்டத்தை நாட்டு மக்கள் மீதே இந்த அரசாங்கம் சுமத்துகிறது. உண்மையில் இந்த மாதம் அரசாங்கம் எரிபொருள் விலையைக் குறைத்திருக்க வேண்டும்” என இலங்கை பொதுஜன முன்னணியின் தேசிய அமைப்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷ தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் சனிக்கிழமை (20) அன்று நடைபெற்ற கூட்டமொன்றில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் கூறியதாவது:

“இன்றைய அரசாங்கம், வரலாற்றில் அதிக பொய்களைக் கூறிய அரசாங்கம் என்பதை மீண்டும் மீண்டும் நினைவூட்ட வேண்டியதில்லை. ஊடகங்களையும், சமூக ஊடகங்களையும் அவதானித்தால், தற்போதைய அமைச்சர்கள் இதற்கு முன்னர் கூறியவற்றுக்கும் தற்போது கூறுபவற்றுக்கும் உள்ள முரண்பாடுகளை எவராலும் புரிந்துகொள்ள முடியும். தமது இயலாமையை மறைக்க அரசாங்கம் முழு அரச இயந்திரத்தையும் பயன்படுத்துகிறது. வேலையில்லாப் பிரச்சினை, வாழ்க்கைச் செலவு மற்றும் தொழில்முனைவோரின் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு காண்பதை விடுத்து, மக்கள் போராட்டங்களை ஒடுக்குவதிலேயே அரசாங்கம் குறியாக உள்ளது.”

“நாடெங்கிலும் தற்போது டெங்கு நோயாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. சிறு குழந்தைகள் கூடப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஆனால், இது குறித்து அரசாங்கம் மௌனம் காக்கிறது. டெங்குவைக் கட்டுப்படுத்தப் பொறுப்பான உள்ளூராட்சி மன்றங்கள், குறைந்தபட்சம் 10 நோயாளிகள் இருந்தால் ஒழியப் புகையடித்தல் போன்ற நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள முடியாது என்று கூறுகின்றன. இதுதான்  தேசிய மக்கள் சக்தியின் கொள்கையா?

ஒரு கிராமத்தில் ஒருவருக்கு நோய் ஏற்பட்டால், மற்றவர்களைப் பாதுகாப்பதுதானே அரசாங்கத்தின் கடமை? ரவூப் பௌதிகம் (பொருளாதாரக் கொள்கை) அல்லது தேசியப் பொருளாதாரம் பற்றிப் பேசும் இவர்களுக்கு, குப்பைகளை அகற்றி வடிகால்களைச் சுத்தம் செய்து டெங்குவைக் கட்டுப்படுத்தும் அடிப்படைப் பணியைக் கூடச் செய்ய முடியவில்லையா?” என அவர் சாடினார்.

“மறுபுறம், மக்கள் மீது அசாத்தியமான வரிச்சுமை திணிக்கப்பட்டுள்ளது. மக்கள் கஷ்டப்பட்டு உழைக்கும் பணத்தில் பெரும் பகுதியை வரியாகச் செலுத்துகின்றனர். ஆனால், அதை வங்கிகளில் இருந்து ஹேக்கர்கள் (Hackers) திருடிச் செல்கின்றனர். மத்திய வங்கியின் அதிகாரிகள் நாடாளுமன்றக் குழுவில் வந்து, ‘ஹேக்கர்கள் பணத்தைத் திருடிவிட்டார்கள், அதை மீட்க வழியில்லை, எனவே அந்த நட்டத்தை மக்களிடமிருந்துதான் அறவிட வேண்டும்’ என்கிறார்கள். இலங்கையர் வங்கி, நிதியமைச்சகம் என எல்லாவற்றிலும் திருடர்கள் புகுந்திருக்கிறார்கள். இந்த ஹேக்கர்கள் மாலிமாவுடன் சம்பந்தப்பட்டவர்களோ என்று கூட மக்கள் சந்தேகிக்கிறார்கள்.

இதேவேளை, தரமற்ற நிலக்கரியை இறக்குமதி செய்த நிறுவனங்களுக்கு எதிராகச் சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தாமல், அந்த நிறுவனங்கள் அதிக லாபம் ஈட்ட அனுமதிக்கின்றனர். அந்த நிலக்கரியினால் மின் உற்பத்தி குறையும்போது, உலக சந்தையில் அதிக விலை கொண்ட டீசலை இறக்குமதி செய்து மின்சாரத்தைப் பெறுகின்றனர். இவ்வாறான முறைகேடுகளினால் ஏற்படும் நட்டத்தை மக்களே சுமக்கின்றனர்.

இறுதியாக, மீனவர்களுக்குத் தலா 150 ரூபாய் எரிபொருள் நிவாரணம் வழங்கி, உள்நாட்டிலேயே மீன்களைப் பிடிக்க வழிசெய்யுங்கள். அதற்குப் பதிலாக, வெளிநாடுகளில் இருந்து மீன்களை இறக்குமதி செய்து ஒருவித ஏகபோக உரிமையை உருவாக்கி, நாட்டு மக்களைப் பாதிக்காதீர்கள். தற்போதைய நிலையில், பெரும்பாலான பெற்றோர்கள் தங்களுக்கு உணவின்றி, தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு மட்டும் உணவளித்துவிட்டுத் துயரத்தில் வாழ்கின்றனர். அரசாங்கம் தனது அடக்குமுறை நிகழ்ச்சி நிரலை விடுத்து, மக்களின் வாழ்க்கைச் சுமைகளைக் குறைக்கத் துரித நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்” என்று அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.