அமெரிக்கா–ஈரான் பதற்றத்துக்கு மத்தியில் பாகிஸ்தான் செல்கிறார் ஈரான் வெளியுறவு அமைச்சர்

மேற்கு ஆசியாவில் பதற்றம் நீடித்து வரும் நிலையில், ஈரான் வெளியுறவு அமைச்சர் அப்பாஸ் அராக்சி தலைமையிலான ஈரான் வெளியுறவு குழு இஸ்லாமபாத் நோக்கி முக்கியமான விஜயத்தை மேற்கொள்கிறது. இந்த விஜயம், அமெரிக்காவுடனான மோதல் சூழ்நிலைக்கிடையில் முக்கிய திருப்பமாக பார்க்கப்படுகிறது.

கடந்த பெப்ரவரி 28ஆம் திகதி அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் ஆகியன இணைந்து ஈரான் மீது மேற்கொண்ட தாக்குதலுக்கு பதிலடியாக, ஈரானுக்கும் இஸ்ரேலுக்கும் வளைகுடா பிராந்தியத்தில் உள்ள அமெரிக்க இராணுவ தளங்களுக்கும் எதிராக தாக்குதல் நடத்தியது. மேலும், ஹோர்மூஸ் நீரிணை பகுதியில் கடற்பாதையை மூடியதன் விளைவாக, சர்வதேச சரக்கு மற்றும் மசகு எண்ணெய் போக்குவரத்தில் கடும் பாதிப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளன.

இதன் பின்னணியில், அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் தலைமையிலான அமெரிக்க நிர்வாகம் இரண்டு வாரங்கள் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை அறிவித்தது. அதன் அடிப்படையில் கடந்த 8 ஆம் திகதி முதல் போர் நிறுத்தம் அமுலில் இருந்தது. இந்த காலகட்டத்தில் இரு தரப்புகளும் பேச்சுவார்த்தை மூலம் தீர்வு காண முயன்றன.

அதன்படி, கடந்த 11 மற்றும் 12ஆம் திகதிகளில் அமெரிக்கா மற்றும் ஈரான் ஆகிய நாடுகளுக்கிடைடையிலான முதல் கட்ட பேச்சுவார்த்தை இஸ்லாமாபாத்தில் நடைபெற்றது. ஆனால், அந்த பேச்சுவார்த்தை முடிவில்லாமல் தோல்வியடைந்தது.

இரண்டு வார போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் 22ஆம் திகதியுடன் நிறைவடைந்தாலும், இரண்டாம் கட்ட பேச்சுவார்த்தை இரத்து செய்யப்பட்ட நிலையில் கூட, போர் நிறுத்தத்தை மே முதலாம் திகதி வரை நீட்டிப்பதாக அமெரிக்கா அறிவித்துள்ளது. இந்த காலத்திற்குள் ஒப்பந்தம் எட்டப்படாவிட்டால் மீண்டும் தாக்குதல் நடத்தப்படும் எனவும் எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்நிலையில், ஈரான் வெளியுறவு அமைச்சர் அப்பாஸ் அராக்சி மேற்கொள்ளும் பாகிஸ்தான் விஜயம் முக்கிய அரசியல் மற்றும் இராஜதந்திர பரிமாணம் கொண்டதாக கருதப்படுகிறது. அவர் பாகிஸ்தான் பிரதமர் ஷெபாஸ் ஷெரீப்பை சந்தித்து இருதரப்பு உறவுகள் மற்றும் பிராந்திய நிலைமை குறித்து கலந்துரையாட உள்ளார்.

மேலும், இந்த விஜயத்தின் போது அமெரிக்க பேச்சுவார்த்தைக் குழுவை ஈரான் பிரதிநிதிகள் நேரடியாகச் சந்திக்கமாட்டார்கள் எனத் தகவல் வெளியாகியுள்ளது. இஸ்லாமாபாத் விஜயத்தைத் தொடர்ந்து, ஈரான் வெளியுறவு அமைச்சர் ஓமான் மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளுக்கும் பயணம் மேற்கொள்ள உள்ளார்.

அமெரிக்கா–ஈரான் மோதல் தீவிரமடைந்து வரும் சூழலில், இந்த விஜயம் மத்திய கிழக்கு மற்றும் தெற்காசிய பிராந்திய அரசியலில் முக்கிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியதாக பார்க்கப்படுகிறது.