சம்பியன்ஸ் லீக்  சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாட முதல் அணியாக தகுதிபெற்றது  நியூ ஸ்டார்

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்பட்டு வரும் சம்பியன்ஸ் லீக் 2025 - 26 கால்பந்தாட்டத்தில் நான்காவது தொடர்ச்சியான வெற்றியை ஈட்டிய நியூ ஸ்டார் கழகம் முதலாவது அணியாக சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

கொழும்பு குதரைப் பந்தயத் திடலில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (04) நடைபெற்ற கிறிஸ்டல் பெலஸ் கழகத்துக்கு எதிரான போட்டியில் 6 - 0 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் நியூ ஸ்டார் கழகம் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாடுவதை உறுதி செய்து கொண்டது.

இந்த வெற்றியுடன் ஏ குழுவுக்கான அணிகள் நிலையில் 12 புள்ளிகளுடன்  நியூ ஸ்டார் கழகம்  முதலிடத்தில் உள்ளது.

இக் குழுவில் கடைசி 3 இடங்களிலுள்ள நிகம்போ யூத், கிறிஸ்டல் பெலஸ், இ.போ.ச. ஆகிய மூன்று அணிகளுக்கும் 10 புள்ளிகளுக்கு மேல் பெற முடியாது என்பதால் நியூ ஸ்டார் கழகம் சுப்பர் 8 சுற்றில் விளையாடுவது உறுதியாகி உள்ளது.

இந்த வருடம் தனது முதலாவது போட்டியில் நிகம்போ யூத் கழகத்தை 3 - 0 என வெற்றிகொண்ட நியூ ஸ்டார் கழகம் தொடர்ந்து இ.போ.ச. கழகத்தை 8 - 0 எனவும் பலம்வாய்ந்த மாவனெல்லை செரண்டிப் கழகத்தை 2 - 1 எனவும் நான்காவது போட்டியில்  நாவலப்பிட்டி   கிறிஸ்டல் பெலஸ் கழகத்தை 6 - 0 எனவும் வெற்றிகொண்டது.

கிறிஸ்டல் பெலஸ் கழகத்துடனான போட்டி ஆரம்பித்த இரண்டாவது நிமிடத்திலேயே இளம் வீரர் மொஹமத் அத்தீப் கோல் போட்டு நியூ ஸ்டார் கழகத்தை முன்னிலையில் இட்டார்.

இடைவேளைக்கு பின்னர் 47ஆவது நிமிடத்தில் கிறிஸ்டல் பெலஸ் பின்கள வீரர் மொஹமத் பர்வீஸ் சொந்த கோல் ஒன்றை போட்டுக்கொடுக்க நியூ ஸ்டார் கழகம் 2 - 0 என்ற கோல் வித்தியாசத்தில் முன்னிலை அடைந்தது.

தொடர்ந்து ஆதிக்கம் செலுத்திய நியூ ஸ்டார் கழகம் 11 நிமிட இடைவெளியில் 3 கோல்களைப் புகுத்தியது.

அப்ரோ டொக்னிப்ள் (57 நி., 63 நி.), மொஹமத் தில்ஹாம் (பெனல்டி 68 நி.) ஆகியோரும் அதனைத் தொடர்ந்து மொஹமத் பஸாலும் (77 நி.) கோல்களைப் போட்டு நியூ ஸ்டார் கழகத்துக்கு 6 - 0 வெற்றியை ஈட்டிக் கொடுத்தனர்.

தர்கா நகர் சுப்பர் சன் கழகத்துக்கு எதிராக இதே மைதானத்தில் மின்னொளியில் நடைபெற்ற பி குழு போட்டியில் நடப்பு சம்பியன் மாத்தறை சிட்டி கழகம் 2 - 1 என்ற கோல்கள் கணக்கில் வெற்றிபெற்றது.

இந்த சுற்றுப் போட்டியில் தனது முதல் இரண்டு போட்டிகளில் பொலிஸ் கழகத்திடமும்  யாழ். நாவாந்துறை சென் மெரிஸ்   கழகத்திடமும் தோல்வி அடைந்த மாத்தறை சிட்டி கழகம் நேற்றைய போட்டியில் 3 ஆபிரிக்கர்களை இணைத்துக்கொண்டு விளையாடி வெற்றிபெற்றது.

மிகவும் விறுவிறுப்பாக நடைபெற்ற இந்தப் போட்டியில் இரண்டு அணிகள் சார்பில் ஆபிரக்கர்களே கோல்களைப் போட்டனர்.

சுப்பர் சன் கழகம் சார்பாக 26ஆவது நிமிடத்தில் இஸ்மய்லா அபுமியர் கோல் போட்டு தனது கழகத்தை முன்னிலையில் இட்டார்.

வலப்புறமாக நாமல் கசுங்க மிகவேகமாக பந்தை நகர்த்திச் சென்று இடப்புறமாக உயர்வாக உதைத்தார். பந்தை நோக்கி ஓடிய அணித் தலைவர் க்வேனா பொன்சு மிக நேர்த்தியாக கோல் வாயிலை நோக்கி நோக்கி பந்தை பரிமாற இஸ்மய்லா அபுமியர் அதனை கோலாக்கினார்.

இதனைத் தொடர்ந்து இரண்டு அணிகளும் மிகவும் வேகமாக விளையாடி ரசிகர்களை பரபரப்பில் ஆழ்த்தின.

இதனிடையே சுப்பர் சன் கழகத்தின் முன்கள வீரர்கள் குறைந்தது 3 இலகுவான கோல்களை தவறவிட்டனர். அதுவே அக் கழகத்தின் தோல்விக்கு காரணமாக அமைந்தது.

இடைவேளைக்குப் பின்னர் இரண்டு அணியினரும் கோல்களைப் போடுவதற்கு கடுமையாக முயற்சித்ததால் போட்டியில் சூடு பிடிக்கத் தொடங்கியது.

போட்டியின் 59ஆவது நிமிடத்தில் மாத்தறை சிட்டி கழகத்துக்கு கிடைக்கப்பெற்ற கோணர் கிக்கை ஈசாக் ஆதெவு உயர்வாக பரிமாறினார். பந்தை நோக்கித் தாவிய அபுல் யூசிவ் தனது தலையால் முட்டி கோல் நிலையை 1 - 1 என சமமாக்கினார்.

இதனை அடுத்து உற்சாகம் அடைந்த மாத்தறை சிட்டி வீரர்கள் எதிரணி கொல் எல்லையை தொடர்ச்சியாக ஆக்கிரமித்த வண்ணம் இருந்தனர்.

போட்டியின் 68ஆவது நிமிடத்தில் மைதானத்தின் மத்தியிலிருந்து அபுல் யூசிவ் பரிமாறிய பந்தை வேகமாக நகர்த்திச் சென்ற அண்ட்றூஸ் நெனா, எதிரணி கோல்காப்பாளரை கடந்து சென்று மிகவும் லாவகமாக கோலினுள் புகுத்தினார்.

போட்டி முடிவில் சுப்பர் சன் அணி தலைவர் க்வேனா பொன்சு ஒழுக்க விதியை மீறியதால் மத்தியஸ்தரர் லக்மால் வீரக்கொடியின் சிவப்பு அட்டைக்கு இலக்கானார்.