சௌகார் ஜானகியின் சொத்து மதிப்பு இத்தனை ஆயிரம் கோடியா?

பழம்பெரும் நடிகை சௌகார் ஜானகி வெள்ளிக்கிழமை இறந்துட்டாங்க. இப்போ, சௌகார் ஜானகி பத்தின சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் சோஷியல் மீடியாவுல வைரலாகுது.

குறிப்பா, அவங்க சம்பாதிச்ச சொத்து விவரங்கள் எல்லாரையும் அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கி இருக்கு. ஜானகியே ஒரு பேட்டியில, தான் ஆயிரக்கணக்கான கோடிகள் சம்பாதிச்சதா சொல்லியிருக்காங்க.

ஜானகி, தன்னோட சினிமா பயணத்தை குடும்ப கஷ்டத்துல இருந்துதான் ஆரம்பிச்சாங்க. அவங்களுக்கு சினிமாவுக்கு போகணும்னு ஆசை இருந்தப்போவே, வீட்ல கல்யாணம் பண்ணி வச்சிட்டாங்க.

அதுக்கப்புறம் குடும்பத்துல நிறைய பணக்கஷ்டம். அதனால, கணவர்கிட்ட பேசி சம்மதம் வாங்கி, குடும்பத்தைக் காப்பாத்தறதுக்காக நடிகையா சினிமாவுக்குள்ள வந்தாங்க. 'சௌகார்' படம் அவங்களுக்கு ஒரு பெரிய பிரேக் கொடுத்துச்சு. அந்தப் படத்தோட பேரையே தன்னோட பட்டப்பெயரா மாத்திக்கிட்டாங்க.

எழுபது வருஷமா நடிப்புல கொடிகட்டிப் பறந்தாங்க. இந்த நேரத்துல, அவங்க நிறைய சொத்து சம்பாதிச்சாங்க. ஹைதராபாத், சென்னைனு ரெண்டு ஊர்லயும் ரியல் எஸ்டேட்ல முதலீடு செஞ்சாங்க. சில சொத்துக்களை கணவர் சங்கரமஞ்சி சீனிவாசுலு பேர்லயும் பதிவு செஞ்சாங்க.

ஆனா, ஜானகி சம்பாதிக்க ஆரம்பிச்சதும், அவங்க கணவர் ஆடம்பர வாழ்க்கைக்குப் பழகிட்டார். வேலையை விட்டுட்டு, மனைவி சம்பாத்தியத்துல வாழ ஆரம்பிச்சார். இதனால, கொஞ்சம் கொஞ்சமா சொத்துக்கள் கரைய ஆரம்பிச்சது.

கணவரோட இந்த பழக்கம் சரியில்லைனு சொல்லி, ஜானகி அவரை விட்டு தள்ளியே இருந்தாங்க. ஆனா, அதுக்குள்ள நடக்க வேண்டிய விஷயங்கள் எல்லை மீறி போயிடுச்சு. சொத்துக்கள் எல்லாமே கைவிட்டுப் போச்சு. ஆனாலும், ஜானகி தன்னோட கணவரை கடைசி வரைக்கும் நல்லபடியா பாத்துக்கிட்டாங்க. சமீபத்துல ஒரு பேட்டியில, தான் வாங்குன மற்றும் இழந்த சொத்துக்களைப் பத்தி ஜானகி பேசினாங்க.

'அன்னிக்கு நான் வாங்குன சொத்தெல்லாம் இன்னிக்கு இருந்திருந்தா, அதோட மதிப்பு நூறு கோடிகள் இல்லை, ஆயிரம் கோடிகளுக்கும் மேல இருக்கும்'னு சொன்னாங்க. ஆனா, அது எல்லாமே போயிடுச்சுனும் சொன்னாங்க. இருந்தாலும், அதுல கொஞ்சத்தை சேமிச்சு வச்சு, தன்னோட பிள்ளைகளுக்குக் கொடுத்ததாகவும், தனக்கு ஒரு ரூபாய் கூட கடன் இல்லைன்னும் அந்தப் பேட்டியில ஜானகி தெளிவா சொல்லியிருந்தாங்க.

ஜானகி இறக்குற வரைக்கும் சென்னையில ரெண்டு ஏக்கர் பரப்புல இருக்குற ஒரு பிரம்மாண்டமான வீட்டுலதான் வாழ்ந்தாங்க. அந்த வீட்டின் மதிப்பு மட்டுமே 200 கோடி ரூபாய்க்கும் அதிகமா இருக்கும்னு மதிப்பிடப்படுது. தன்னோட முதல் படத்துக்கு 2,500 ரூபாய் சம்பளம் வாங்கி கேரியரை ஆரம்பிச்ச அவங்க, ஆயிரம் கோடிகள் வரைக்கும் சம்பாதிச்சு உயர்ந்தாங்க. ஆனா, அதுல பெரும்பகுதியை இழந்தாங்க.

இருந்தாலும், அதுல பாதி அளவாவது சேமிச்சு வச்சிருந்ததா சொல்றாங்க. அப்படின்னா, இன்னைக்கும் அவங்க சொத்து மதிப்பு பல நூறு கோடிகள்ல இருக்கும்னு சொல்லலாம். அதுமட்டுமில்ல, 1990-ல சென்னையில 'கோக்கனட் குரோவ்' (Coconut Grove) பேர்ல ஒரு ரெஸ்டாரன்ட்டையும் அவங்க நடத்தினாங்க. அப்போ அது ரொம்பவே ஃபேமஸா இருந்துருக்கு. மொத்தத்துல, சௌகார் ஜானகி ஆயிரம் கோடிகளுக்கு மேல சொத்து சம்பாதிச்சு, இப்போ தன்னோட பிள்ளைகளுக்கு நூறு கோடிக்கணக்கான சொத்துக்களை விட்டுட்டுப் போயிருக்காங்க. R