ආදරවන්තයින්ගේ දවසේ බලන්නම ඕන කතාවක්

ආදරවන්තයින්ගේ දවසේ මේ අමුතුම කතාව ඇහෙන්නේ ආදර කතාවල කෙන්බිමක් වූ සුන්දර හන්තාන අරණේ පේරාදෙණිය සරසවියෙනි.

රෝස මලකට, සුබපැතුමකට සීමා නොවී ජීවිතයේ යථාර්ථය හැඳිනගත් මේ පෙම්වතුන් සරසවියේ තෙවැනි වසරේ විද්‍යාර්ථයින්.

පෙම්වතුන් සුන්දර ස්ථාන සොයා යද්දී නුවන් සහ උදයංගනී සොයා යන්නේ ජීවිතය ජයගන්නට පුළුවන් ආකාරයකි.

පේරාදෙණිය ගලහ මාර්ගයේ පුංචි ඉඩක ඉදිකරගත් කුඩා මඩුවක පුංචියට ආරම්භ කළ ආහාර අලෙවිසැලෙන් ඔවුන් තම අධ්‍යාපනයට මුදල් හොයාගත්තා වගේම තම පවුල්වලටත් සවියක් විය.

දෙදෙනාගේ මේ දිරිය කතාව සරසවියේ පාලක මණ්ඩලයටත් කනවැකීමත් සමග මේ උත්සාහවන්තයින් දෙපළට සරසවිය තුළ ආපන ශාලාවක් පවත්වාගෙන යන්න ඉඩ ලැබීම විශේෂත්වයකි.

පේරාදෙණිය සරසවියේ වගේම රටේම ආදර කතා අතරේ මේ වෙනස්ම ආදර කතාවේ පෙම්වතුන් තරුණ තරුණියන්ට දුන් උපදෙස ඉහතින්.