சீன கோயில் தீயில் சாம்பல்: காரணம் வெளியானது

சீனா​வின் ஜியான்சு மாகாணத்​தில் பென்​கு​வாங் மலை உள்​ளது. இங்கு சீனா​வின் பாரம்​பரிய கோயில்​கள் உள்​ளன. இந்​நிலை​யில், அங்​குள்ள வென்​சாங் பெவிலியனில் உள்ள கோயில் கடந்த 12-ம் திகதி புதன்​கிழமை தீயில் எரிந்து சாம்​பலானது.

இதுதொடர்​பான புகைப்​படங்​களும் வீடியோக்​களும் சமூக வலை​தளங்​களில் வைரலா​யின. இந்த கோயில் கடந்த 2009-ம் ஆண்டு கட்டி முடிக்​கப்​பட்​டது.

சீன இலக்​கி​யம், கலாச்​சா​ரம், பாரம்​பரி​யம் கொண்டு அந்​தக் கோயில் கலை வேலைப்​பாடு​களு​டன் கட்​டப்​பட்​டது. இக்​கோ​யிலுக்கு தின​மும் ஏராள​மான சுற்​றுலா பயணி​கள் வந்து செல்​கின்​றனர்.

அப்​போது கோயிலுக்​குள் மெழுகு​வர்த்​தி, ஊதுபத்​தி​களை கொளுத்தி வைப்​பது வழக்​கம். அது​போல் சுற்​றுலா பயணி​கள் கடந்த 12-ம் தேதி மெழுகு​வர்த்​தி, ஊதுபத்​தி​களை கொளுத்தி வைத்​துள்​ளனர். எளி​தில் தீப்​பற்​றும் இடத்​தில் அவற்றை ஏற்றி வைத்​த​தால் கோயில் தீப்​பிடித்​த​தாக முதல் கட்ட விசா​ரணை​யில் தெரியவந்​துள்​ளது.