இலங்கையை தாக்க போகும் மற்றுமொரு புயல்

வங்காள விரிகுடா பகுதியில் உருவாகியுள்ள புயல் இலங்கையைத் தாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, குறிப்பாக வடக்கு, கிழக்கு மற்றும் வட-மத்திய மாகாணங்களில் 75 மிமீ மழை பெய்யும் என்று வானிலை ஆய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது.

இதுபோன்ற மழைப்பொழிவு, கடுமையானதாக இல்லாவிட்டாலும், ஏற்கனவே வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் கவலைகளைத் தூண்டும். வெப்பமண்டல சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளின் தாக்க மதிப்பீட்டிற்காக நீர்ப்பாசனத் துறை, மகாவேலி மேம்பாட்டு ஆணையம் மற்றும் தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி அமைப்பு (NBRO) ஆகியவற்றை திணைக்களம் ஏற்கனவே எச்சரித்துள்ளது.

வங்காள விரிகுடாவில் மேகங்கள் புயலாக மாறி இலங்கையை நோக்கி நகர்ந்து, தீவிர மழையை ஏற்படுத்தும் என்றும் பிபிசி தனது வானிலை முன்னறிவிப்பில் தெரிவித்துள்ளது.

இது தொடர்பாக கருத்து கேட்டபோது, ​​வரும் நாட்களில் வடகிழக்கு பருவமழை தீவிரமடைந்தால், நீர்ப்பாசனத் துறை மற்றும் மகாவேலி மேம்பாட்டு ஆணையம் நீர்த்தேக்கங்களின் நீர் மட்டங்களை நிர்வகிப்பதற்கு தயாராக இருப்பதாக நிலம் மற்றும் நீர்ப்பாசன பிரதி அமைச்சர் அரவிந்த செனரத் தெரிவித்தார்.

தித்வா சூறாவளியால் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்ட கனமழையைத் தொடர்ந்து பெரும்பாலான முக்கிய குளங்கள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்கள் கசிவு மட்டத்தில் உள்ளன என்றார்.

"மீண்டும் 150-200 மி.மீட்டருக்கு மேல் மழை பெய்தால் அது ஆபத்தானது. அதிகப்படியான நீரை வெளியேற்றவும் நிலைமையை நிர்வகிக்கவும் நீர்ப்பாசனம் மற்றும் மகாவலி அதிகாரிகள் விழிப்புடன் உள்ளனர்," என்று அவர் கூறினார்.

நீர்ப்பாசன முறைக்கு ஏற்பட்ட சேதம் குறித்து கேட்டபோது, ​​சமீபத்திய வெள்ளத்தால் சிறிய மற்றும் நடுத்தர குளங்கள் பெரும்பாலும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.