மலையக பகுதியில் அதி அவதான நிலைமையான பகுதிகளில் மீண்டும் மக்களை குடியமர்த்த முடியாது - சுசில் ரணசிங்க

பாதிக்கப்பட்ட அனைவருக்கும் காணிகள் வழங்க முடியாது. ஏனெனில்  இந்த அனர்த்தத்தால் குறிப்பாக மண்சரிவு தாக்கத்தால் பெருமளவிலான காணிகள் சேதமடைந்து அவதான நிலையில் காணப்படுகிறது. ஆகவே பாதுகாப்பான ஒரு இடத்தில் கொத்தணி அடிப்படையில் குடியிறுப்புக்களையோ அல்லது தொடர்மாடி குடியிறுப்புக்களையே அமைக்க தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது என வீடமைப்பு மற்றும் நீர் விநியோக அமைச்சர் சுசில் ரணசிங்க தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்   புதன்கிழமை  (21) நடைபெற்ற  தித்வா புயலின் பின்னர் நாட்டின் தற்போதைய நிலைமைகள்  தொடர்பான சபை ஒத்திவைப்பு விவாதத்தில்  உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

தித்வா பேரிடருக்கு பின்னர் நாட்டை வழமை நிலைக்கு கொண்டு வருவதற்கான  நடவடிக்கைகள் சிறந்த முறையில் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த பேரிடருக்கு பின்னர் இலங்கையின் பொருளாதார வளர்ச்சி மந்த கதியிலானதாக இருக்கும் என்று உலக வங்கி குறிப்பிட்டுள்ளதை குறிப்பிடும் போது எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் முகம் பூ போன்று பிரகாரித்ததை அவதானிக்க முடிந்தது.

ஏற்பட்ட அனர்த்தம் பேரிடர் என்று எதிர்க்கட்சியினர் குறிப்பிடுகிறார்கள். ஆனால்  பாதிக்கப்பட்ட அனைவருக்கும் விரைவாக நிவாரணம் வழங்க  வேண்டும் , வீடுகளை  விரைவாக கட்டிக் கொடுக்க வேண்டும் குறிப்பிடுகிறார்கள். குறிப்பிட்டதை போன்று அனைவருக்கும் நிவாரணம் வழங்கப்படும்.

முற்றாக சேதமடைந்த வீட்டுக்கு 50 இலட்சம் ரூபாவும், பகுதியளவில் சேதமடைந்த வீட்டுக்கு முதற்கட்டமாக 5 இலட்சம் ரூபாவும், பின்னர் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் 25 இலட்சம் ரூபாவும் வழங்கப்படும். மலையக பகுதியின் நிலைமை மிக மோசமானதாக உள்ளது.  அங்கு பெரும்பாலான பகுதிகளில்  அதி அவதான நிலையில் உள்ளது.

மலையக பகுதியில் அதி அவதான நிலைமையான பகுதிகளில் மீண்டும் மக்களை குடியமர்த்த முடியாது. ஆகவே அவர்களுக்கு பிறிதொரு காணிகளை வழங்கவும், வீடுகளை நிர்மாணித்துக் கொடுக்கவும் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதற்கமைய கேகாலை மாவட்டத்தில் 48 பிரதேச செயலக  பிரிவுகளில் 32  ஏக்கர் காணி, நுவரெலியா மாவட்டத்தில் 9 பிரதேச பிரிவுகளில் 172 ஏக்கர் காணி, கண்டி மாவட்டத்தில் 18 பிரதேச பிரிவுகளில் 346 ஏக்கர் காணி,மாத்தளை மாவட்டத்தில் 1225 ஏக்கர் காணி என்ற அடிப்படையில் அரச காணிகள் அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

பாதிக்கப்பட்ட அனைவருக்கும் காணிகள் வழங்க முடியாது. ஏனெனில்  இந்த அனர்த்தத்தால் குறிப்பாக மண்சரிவு தாக்கத்தால் பெருமளவிலான காணிகள் சேதமடைந்து அவதான நிலையில் காணப்படுகிறது. ஆகவே பாதுகாப்பான ஒரு இடத்தில் கொத்தணி அடிப்படையில் குடியிறுப்புக்களையோ அல்லது தொடர்மாடி குடியிறுப்புக்களையே அமைக்க தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது என்றார்.