ஊடகவியலாளர் சதுரங்க குற்றவாளி என தீர்ப்பு

மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதிபதிகளுக்கு எதிரான பொய்யான குற்றச்சாட்டுகள் அடங்கிய இணையக் கட்டுரையை பதிவேற்றியதற்காக நீதிமன்ற அவமதிப்பு குற்றச்சாட்டில் இணைய ஊடகவியலாளர் டெஸ்மண்ட் சதுரங்க டி அல்விஸ் குற்றவாளி என மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது.

மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் நீதியரசர்களான சோபித ராஜகருணா, மேனகா விஜேசுந்தர மற்றும் மாயாதுன்னே கொரியா ஆகிய மூவரடங்கிய நீதியரசர்கள் குழாம், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களுக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகள் சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளது. இதுபோன்ற அவமதிப்புக்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் தண்டிக்கப்பட வேண்டும் என்று நீதிமன்றம் மேலும் தீர்ப்பளித்தது.

எனினும், மஜிஸ்திரேட் விசாரணை நிலுவையில் இருக்கும் போதே அவர் நீதிமன்றத்தை ஏவிவிட்டு நாட்டை விட்டு வெளியேறியதால், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் இல்லாத நிலையில் நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கு நடத்தப்பட்டது.

2020 ஏப்ரல் 30 அன்று lankanewsweb.org இல் பதிவேற்றிய இணையக் கட்டுரையின் அடிப்படையில், மேல்முறையீட்டு நீதிமன்ற நீதிபதிகளுக்கு எதிராக லஞ்சம் மற்றும் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை சுமத்தியதற்காக, அரசியலமைப்பின் 105 (3) வது பிரிவின் கீழ், சட்டமா அதிபர் அவருக்கு எதிராக ஒரு விதியை தாக்கல் செய்தார்.

சட்டமா அதிபர் சார்பில் பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரல் சாயா ஸ்ரீ நம்முனியுடன் மேலதிக சொலிசிட்டர் ஜெனரல் திலான் ரத்நாயக்க ஆஜராகினர்.