வி.ஐ.பி பாதுகாப்புக்கு 583 கோடி ரூபாய் செலவு

அமைச்சர்கள், ஆளுநர்கள் மற்றும் மதத் தலைவர்கள் உள்ளிட்ட முக்கிய பிரமுகர்கள் பாதுகாப்புக்கு  பயன்படுத்தப்படும் அதி முக்கிய பிரமுகர்கள் பாதுகாப்புக்கு ( விஐபி) கடந்த ஆண்டு 583 கோடி ரூபாய்க்கு மேல் செலவிடப்பட்டுள்ளது என தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம் வெளியிட்டுள்ள சமீபத்திய அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அறிக்கையின்படி, 2018 முதல் 2022 வரையிலான காலகட்டத்தில் உயரடுக்கு மெய்க்காப்பாளர்களுக்கு ஆண்டு சராசரி செலவு 434 கோடி ரூபாயாகும்.

எனவே, விஐபிகளின் பொலிஸ் மா அதிபர்களின் சுற்றறிக்கைக்கு வெளியே இணைக்கப்பட்டுள்ள அதிகாரிகளுக்கு வழங்கப்படும் சம்பளம் மற்றும் கொடுப்பனவுகள் செலவு குறைந்தது அல்ல என்பதை கணக்காய்வாளர்கள் அவதானித்துள்ளனர்.