இந்தியா – இலங்கை இணைப்பை வலுப்படுத்தும் புதிய திட்டங்கள் : ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் அறிவிப்பு

இந்தியா மற்றும் இலங்கைக்கு இடையிலான விமான சேவை இணைப்பை மேலும் வலுப்படுத்தும் நோக்கில் ஸ்ரீலங்கன் எயார்லைன்ஸ் பல முக்கிய மூலோபாய திட்டங்களை அறிவித்துள்ளது.

இந்தியாவின் டெல்லியில் நடைபெற்ற விசேட செய்தியாளர் சந்திப்பில் இத்திட்டங்கள் வெளியிடப்பட்டன. இந்நிகழ்வு தென் ஆசியாவின் முன்னணி சுற்றுலா மற்றும் பயணக் கண்காட்சியான SATTE 2026 உடன் இணைந்து நடைபெற்றது.

இந்தியாவை இலங்கைக்கும் உலகிற்கும் மேலும் நெருக்கமாகக் கொண்டு வருவது நிறுவனத்தின் நீண்டகால இலக்காக இருந்து வருகிறது.

தற்போது இரு நாடுகளுக்கிடையில் வாரத்திற்கு சுமார் 90 விமான சேவைகள் இயக்கப்பட்டு வருகின்றன.

இந்தியா, SriLankan Airlines நிறுவனத்தின் மிகப்பெரிய சந்தையாக இருந்து, மொத்த பயணிகளின் சுமார் 30% மற்றும் இலங்கைக்கு வரும் மொத்த சுற்றுலாப் பயணிகளில் 23% பங்கைக் கொண்டுள்ளது.

தற்போது சென்னை, மும்பை, டெல்லி, ஹைதராபாத், பெங்களூர், கொச்சி, திருவனந்தபுரம், மதுரை மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய நகரங்களுக்கு சேவைகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

இதன் மூலம் இந்தியாவின் எட்டு முக்கிய மாநகர மையங்களில் ஆறு நகரங்களுக்கு சேவை வழங்கும் நிலைக்கு SriLankan Airlines உயர்கிறது. இது ஆண்டு முழுவதும் நிலையான பயணத் தேவையையும், இரு நாடுகளுக்கிடையிலான கலாசார மற்றும் வர்த்தக உறவுகளையும் மேலும் வலுப்படுத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இந்த புதிய முயற்சிகள் மூலம் 2026ஆம் ஆண்டில் இந்திய பயணிகளின் எண்ணிக்கை சுமார் 12% வரை அதிகரிக்கும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

விடுமுறை, வர்த்தகம், தொழில், உறவினர் சந்திப்பு அல்லது திருமண விழாக்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தேவைகளுக்காக இந்தியர்கள் பயணிக்கும் நிலையில், கொழும்பு வழியாக உலகின் பல பகுதிகளுக்கு இணைப்பு வழங்குவதில் நிறுவனம் முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

இந்திய பயணிகளில் சுமார் 30% பேர் கொழும்பு வழியாக மத்திய கிழக்கு, மாலைதீவு, தூர கிழக்கு நாடுகள், ஐரோப்பா மற்றும் அவுஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளுக்கு பயணிக்கின்றனர்.

Sri Lanka Tourism Promotion Bureau மற்றும் Sri Lanka Tourism Development Authority உள்ளிட்ட சுற்றுலா அமைப்புகளுடன் இணைந்து SriLankan Airlines தேசிய சுற்றுலா வளர்ச்சியை ஊக்குவித்து வருகிறது.

இந்திய சந்தையில் இலங்கையை பல்துறை கவர்ச்சியுள்ள சுற்றுலாத் தலமாக நிலைநிறுத்தும் முயற்சிகள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

சமீபத்தில் நிறுவனம் அறிமுகப்படுத்திய விருது பெற்ற “ராமாயண பாதை” (Ramayana Trail) பிரச்சாரம், இந்திய பயணிகளை இலங்கையில் உள்ள ராமாயண வரலாற்றுத் தளங்களை பார்வையிட ஊக்குவிக்கும் உணர்வுபூர்வமான விளம்பர முயற்சியாக அமைந்துள்ளது.

இந்திய பயணிகளின் முன்பதிவுகளில் சுமார் 60% பாரம்பரிய பயண முகவர்கள் மற்றும் ஆன்லைன் பயண முகவர்கள் (OTA) மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மீதமுள்ளவை நேரடியாக நிறுவனத்தின் தளங்கள் மூலம் செய்யப்படுகின்றன. டிஜிட்டல் சேவைகளை விரிவுபடுத்துவதுடன், இந்திய முழுவதும் உள்ள வர்த்தக கூட்டாளிகளுடனான ஒத்துழைப்பையும் நிறுவனம் தொடர்ந்து பேணிவருகிறது.