மனுஷ நாணயக்கார ஆணைக்குழுவில் ஆஜர்

முன்னாள் அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்கார இன்று லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழுவில் வாக்குமூலம் அளிக்க ஆஜரானார்.

விவசாய வேலைவாய்ப்புக்காக இஸ்ரேலுக்கு தொழிலாளர்களை அனுப்பும் முந்தைய அரசாங்கத்தின் திட்டத்தின் போது நடந்ததாகக் கூறப்படும் முறைகேடுகள் குறித்து இலஞ்சம் மற்றும் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளைப் புலனாய்வு செய்யும் ஆணையத்தால் நடத்தப்பட்டு வரும் விசாரணை தொடர்பாக வாக்குமூலம் அளிக்க நாணயக்கார அழைக்கப்பட்டார்.

ஆணைக்குழுவால் கைது செய்யப்பட்டால் முன்பிணையில் விடுவிக்கக் கோரி, கொழும்பு நீதவான் நீதிமன்றத்தில் நாணயக்கார தாக்கல் செய்த மனு நேற்று தள்ளுபடி செய்யப்பட்டமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.