அமைச்சர் பதவி விலகவேண்டும் அல்லது அவரை பதவி விலக்கவேண்டும்  ; இல்லையேல் அநுரகுமார உள்ளிட்ட அரசாங்கத்தினர் குற்றத்துடன் தொடர்புடையவர்களாவர் - அஜித் பி பெரேரா

மக்கள்  அரசாங்கத்தின் மீது நம்பிக்கை வைத்தே வாக்களித்தனர்.  மக்களின் ஆணையை காட்டிக்கொடுக்கக்கூடாது. அமைச்சர் இப்போதாவது பதவி விலக வேண்டும். அல்லது அவரை பதவி விலக்க வேண்டும். இல்லையென்றால் அநுரகுமார திஸாநாயக்க உள்ளிட்ட இந்த அரசாங்கத்தில் உள்ள அனைவரும் இந்த குற்றத்துடன் தொடர்புடையவர்களாகவே கருதப்படுவார்கள். முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் கெஹெலிய ரம்புக்வெல்லவுக்கு நேரிடும் என  ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் களுத்துறை மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அஜித் பி பெரேரா தெரிவித்தார்.

பாராளுமன்றத்தில்   வெள்ளிக்கிழமை (10)  நடைபெற்ற  அமர்வின் போது  வலுசக்தி அமைச்சருக்கு எதிரான நம்பிக்கையில்லா பிரேரணையை முன்வைத்து உரையாற்றுகையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

வலுசக்தி அமைச்சருக்கு எதிராக பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன. இந்த நேரத்தில் நான்கு விடயங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அவருக்கு எதிராக நம்பிக்கையில்லா பிரேரணையை கொண்டு வருவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளோம். அவர் பதவி விலக வேண்டும். நிலக்கரி இறக்குமதியில் மோசடி நடந்துள்ளது. சர்வதேச நாணய நிதியம்கூட மின் கட்டண அதிகரிப்புக்கு நிலக்கரி மோசடியே காரணம் என்று கூறியுள்ளது. இவ்வாறான நிலைமையில் அமைச்சரால் பதவி விலகாமல் இருக்க முடியுமா? பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழுவின் அறிக்கையின் படி முதல் 9 நிலக்கரி கப்பல்கள் மூலம் 849 கோடி ரூபா நஷ்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. இது நேரடி நஷ்டமாக இருக்கின்றது. இதனால் இந்த நஷ்டம் மேலும் அதிகரிக்கலாம்.

இந்த அரசாங்கத்தில் ஊழல் எதிர்ப்புக்கான மக்கள் ஆணையே வழங்கப்பட்டுள்ளது. 159 பேருக்கும் இவ்வாறுதான் ஆணை வழங்கப்பட்டது. இது தேசியப் பட்டியலில் வந்த அமைச்சர் குமார ஜயகொடிக்கும் பொருந்தும். இவர் இதற்கு முன்னர் உரக் கூட்டுத்தாபனத்தில் இருந்த போது ஊழல் மோசடியில் ஈடுபட்டுள்ளார். இப்போது அமைச்சராக மோசடியை செய்துள்ளார். இலங்கை வரலாற்றில் இது பெரிய மோசடியாகும். இந்த நேரத்தில் பிமல் ரத்நாயக்க போன்ற அமைச்சர்கள் மக்களுக்காக கதைக்காமல் நிலக்கரியை இறக்குமதி செய்யும் நிறுவனத்திற்கு சார்பாகவே கதைக்கின்றனர்.

அமைச்சரை காப்பாற்றி அதிகாரிகள் மீது பொறுப்புகளை சுமத்தி அவர்களை சிறைக்கு  அனுப்புவதற்கே  அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது.  அவர்கள் தவறு செய்திருந்தால் அவர்களுக்கு தண்டனை வழங்குங்கள், ஆனால் சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சரும் சிறைக்கு போக வேண்டும். நிலக்கரி இறக்குமதிக்கான நிறுவனத்திற்கு கேள்வி மனுக் கோரல் கோரும் போது சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனம் பதிவு செய்யப்ப்பட்ட நிறுவனமாகவும் இருக்கவில்லை.

மக்கள் இந்த அரசாங்கத்தின் மீது நம்பிக்கை வைத்தே வாக்களித்தனர்.  மக்களின் ஆணையை காட்டிக்கொடுக்கக்கூடாது. அமைச்சர் இப்போதாவது பதவி விலக வேண்டும். அல்லது அவரை பதவி விலக்க வேண்டும். இல்லையென்றால் அநுரகுமார திஸாநாயக்க உள்ளிட்ட இந்த அரசாங்கத்தில் உள்ள அனைவரும் இந்த குற்றத்துடன் தொடர்புடையவர்களாகவே கருதப்படுவர் என்றார்.