‘ஊழல்’ வளரும் நாடுகளில் முன்னேற்றத்தை முடக்கும்

ஊழல் ஒரு வலிமையான எதிரி, ஆனால் அது வெல்ல முடியாதது அல்ல. ஒரு முழுமையான அணுகுமுறையை மேற்கொள்வதன் மூலம், வளரும் நாடுகள் அதன் கட்டுகளிலிருந்து விடுபடலாம். ஊழலற்ற எதிர்காலம் ஒரு செழிப்பான பொருளாதாரம். மேம்பட்ட சேவை வழங்கல் மற்றும் அனைவருக்கும் செழிப்பில் நியாயமான காட்சியைக் கொண்டிருக்கும் மிகவும் சமமான சமூகத்தை உறுதியளிக்கின்றது. ஊழலை ஒழிப்பது என்பது வெறும் பெட்டியில் டிக் செய்வது மட்டுமல்ல. இது ஒரு தேசத்தின் உண்மையான திறனைத் திறப்பது மற்றும் அதன் அனைத்து குடிமக்களுக்கும், குறிப்பாக மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களுக்கு பிரகாசமான எதிர்காலத்தை உறுதி செய்வதாகும்.