இந்தியாவிலிருந்து நாடு கடத்தப்பட்ட வெலிகம சஹான், கட்டுநாயக்கவில் கைது

கட்டமைக்கப்பட்ட குற்றவாளியான சஹான் சிசி கெலும் அல்லது வெலிகம சஹான், கட்டுநாயக்கவில் உள்ள பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இந்தியாவிலிருந்து நாடு கடத்தப்பட்ட அவர், திங்கட்கிழமை (28) மதியம் விமான நிலைய குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

பாணந்துறை மற்றும் களுத்துறை பகுதியில் நடந்த இரண்டு துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவங்களிலும், மட்டக்குளியவில் பட்டேயா சுரங்காவின் துப்பாக்கிச் சூட்டிலும் இந்த வெலிகம சஹான் முக்கிய சந்தேக நபர் என்றும், அவர் ஒரு கூலி கொலையாளி என்றும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.