2025 වසරේ රජයේ නිවාඩු ගැන ඔබ දැනුවත්ද?

මේ අතර 2025ට අදාළ දින දර්ශනය රජයේ මුද්‍රණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ද ප්‍රකාශයට පත් කර තිබුණි.

ඒ අනුව 2025 වසරට අදාළව රජයේ නිවාඩු 26ක් ප්‍රකාශයට පත් කර තිබේ.

එහි වැඩිම නිවාඩු ගණනක් යෙදී ඇත්තේ අප්‍රේල් මාසයට වන අතර එම නිවාඩු ගණන 4කි.

එම මාසයේ සිංහල හා හින්දු අලුත් අවුරුදු දිනය 14 වන දිනට යෙදී තිබේ.

තවද වෙසක් පුන් පොහෝ දිනය 12 වැනි දිනටත් නත්තල් දිනය දෙසැම්බර් 25 වැනි දින අඟහරුවාදා දිනටත් යෙදී තිබේ.

අප්‍රේල් 13 ඉරිදා - සිංහල හා දෙමළ අලුත් අවුරුදු දිනට පෙර දිනය

ඉහත සඳහන් රජයේ නිවාඩු තැපැල්, රේගු හා කාලගුණවිද්‍යා යන දෙපාර්තමේන්තුවලට ද ලැබේ.

රජයේ නිවාඩු දිනයන් පිළිබඳ වෙනස්වීම් ගැසට් නිවේදනයක මාර්ගයෙන් ප්‍රසිද්ධ කරනු ඇතැයි රජයේ මුද්‍රණ දෙපාර්තමේන්තුව පැවසීය.