மெழுகுதிரி அஞ்சலி இருவருக்கு:  ஏழு ஆண்டுகள் சிறை

ஹொங்கொங்கில் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் தியனன்மென் சதுக்கப் படுகொலை அஞ்சலி நிகழ்வை ஏற்பாடு செய்ததற்காக வழக்குத் தொடரப்பட்ட ஜனநாயகச் சார்பு செயற்பாட்டாளர்கள் இருவருக்கு ஏழு ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இது நகரின் மிக முக்கியமான தேசியப் பாதுகாப்பு வழக்குகளில் ஒன்றாகும்.

சர்ச்சைக்குரிய தேசியப் பாதுகாப்பு வழக்கின் கீழ் 'அரசாங்க கவிழ்ப்புக்குத் தூண்டியதாக'   குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஜனநாயகச் சார்பு செயற்பாட்டாளர்களான சௌ ஹங்-துங் மற்றும் லீ சியுக்-யான் ஆகியோர் குற்றவாளிகளாகக் கண்டறியப்பட்டனர்.

41 வயதான சௌ ஹங்-துங் மற்றும் 69 வயதான லீ சியுக்-யான் ஆகியோர் ஆகஸ்ட் மாதம் அரசாங்க கவிழ்ப்புக்குத் தூண்டிய குற்றத்திற்காகக் குற்றவாளிகளாகத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டனர். "அரசு அதிகாரத்தைக் கவிழ்க்கும் நோக்கத்துடன், சட்டவிரோதமான வழிகளில் செயல்களை ஏற்பாடு செய்ய, திட்டமிட, செய்ய அல்லது பங்கேற்க மற்ற நபர்களை அவர்கள் தூண்டியுள்ளதாக" நீதிமன்றம் கண்டறிந்தது.

பெய்ஜிங்கில் 1989 ஆம் ஆண்டு ஜனநாயகச் சார்பு போராட்டக்காரர்கள் மீது நடத்தப்பட்ட கொடூரமான ஒடுக்குமுறையில் உயிரிழந்தவர்களின் நினைவாக, நகரின் வருடாந்திர அஞ்சலி நிகழ்வை பத்தாண்டுகளாக ஏற்பாடு செய்து வந்த 'ஹொங்கொங் கூட்டணி' அமைப்பின் தலைவர்களாக சௌ மற்றும் லீ இருந்தனர். லீ மற்றும் சௌ ஆகியோருக்கு முறையே ஏழு ஆண்டுகள் மற்றும் ஏழு ஆண்டுகள் மூன்று மாதங்கள் சிறைத்தண்டனை வழங்கப்பட்டது.

ஜனவரியில் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்ட 74 வயதான முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆல்பர்ட் ஹோவுக்கு (Albert Ho) ஐந்து ஆண்டுகள் இரண்டு மாதங்கள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

2020 ஆம் ஆண்டில் பெய்ஜிங்கால் அமல்படுத்தப்பட்ட தேசியப் பாதுகாப்புச் சட்டம், உலகின் மிகவும் உன்னிப்பாகக் கவனிக்கப்பட்ட ஜனநாயகச் சார்புப் போராட்டங்களில் ஒன்றை அழித்தொழித்து வரும் நிலையில், ஹொங்கொங்கில் விசாரிக்கப்பட்ட கடைசி உயர்மட்ட தேசியப் பாதுகாப்பு வழக்குகளில் ஒன்றாக இவர்களது வழக்கு அமைந்தது. தேசியப் பாதுகாப்புச் சட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து ஏற்பட்ட அழுத்தத்தின் காரணமாக இந்தக் கூட்டணி 2021 இல் கலைக்கப்பட்டது.

பத்தாண்டுகளாகக் கூட்டணியால் பயன்படுத்தப்பட்ட "ஒரு கட்சி சர்வாதிகாரத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வாருங்கள்" என்ற முழக்கத்தை மையமாகக் ধরেই இந்த வழக்கு அமைந்திருந்தது. "எதிர்ப்பைத் தூண்டுவதன் மூலமும் பிரிவினையை ஏற்படுத்துவதன் மூலமும் சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மீது மற்றவர்கள் நம்பிக்கை இழக்கச் செய்ய வேண்டும் என்று பிரதிவாதிகள் எண்ணியுள்ளனர்" என்று நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. பேச்சுச் சுதந்திரத்திற்கான உரிமையையே கூட்டணி எளிமையாகப் பயன்படுத்தியதாகத் தரப்பு வாதாடியது.

தீர்ப்பின் போது கலந்துகொண்ட ஆதரவாளர் ஒருவர் கார்டியன் (Guardian) பத்திரிகையிடம் கூறுகையில், "எந்தவொரு பிரச்சினையும் இல்லாமல் 35 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகத் தொடர்ந்த ஒரு ஆர்ப்பாட்டம் இப்போது திடீரென அரசாங்க கவிழ்ப்புச் சதியாகப் பார்க்கப்படுகிறது" என்றார்.

இங்கிலாந்தில் சட்டம் பயின்ற பார்பிஸ்டரான சௌ, நீதிமன்றத்தில் தமக்கான வாதங்களை தாமே முன்வைத்தார். அவர் 2021 முதல் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார், மேலும் சிறையில் இருந்தபடியே தனது சமூக வலைத்தளங்களில் தொடர்ந்து கடிதங்களை எழுதியுள்ளார்.

ஆகஸ்ட் மாதம், சர்வாதிகார மற்றும் ஆக்கிரமிப்புச் சீனாவின் வளர்ந்து வரும் அச்சுறுத்தலை எதிர்கொள்ளும் வகையில் "மிகக் கடுமையான நிலைப்பாட்டை எடுக்க வேண்டும்" என்று கோரி இங்கிலாந்து பிரதமருக்கு சௌ ஒரு குறிப்பை எழுதினார். இந்த இரண்டு செயற்பாட்டாளர்களைக் குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிப்பதில் தேசியப் பாதுகாப்புச் சட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டதை இங்கிலாந்து வெளியுறவு அலுவலகம் கண்டித்துள்ளது.

தீர்ப்பளிப்பதற்கு முன்பு, நீதிமன்றத்தில் இடம் பெறுவதற்காகப் பொதுமக்கள் பல நாட்களாக வரிசையில் காத்திருந்தனர். வரிசையில் நின்ற சிலர் இரவு முழுவதும் தங்குவதற்குத் தேவையான உணவு மற்றும் குடைகளைத் தயாரித்து வந்திருந்தனர்.

பெய்ஜிங்கில் ஜூன் 4, 1989 அன்று உயிரிழந்த போராட்டக்காரர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் வகையில் பொது அஞ்சலி நிகழ்வுகளை நடத்துவதற்கு அனுமதிக்கப்பட்ட சீன நிலப்பரப்பில் உள்ள ஒரே இடங்களாக ஹொங்கொங்கும் மக்காவும் திகழ்ந்தன. மக்கள் விடுதலை ராணுவம் ஜனநாயகச் சார்புப் போராட்டங்களை இரத்தக் களறியாக ஒடுக்கியபோது நூற்றுக்கணக்கான, ஒருவேளை ஆயிரக்கணக்கானோர் கொல்லப்பட்டனர்.

பத்தாண்டுகளாகப் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் மெழுகுதிரி அஞ்சலி செலுத்துவதற்காக ஹொங்கொங்கின் விக்டோரியா பூங்காவில் கூடி வருவர். 2020 ஆம் ஆண்டில், பெய்ஜிங்கின் கடுமையான தேசியப் பாதுகாப்புச் சட்டம் பொது நினைவூட்டலை நடைமுறையில் தடை செய்தது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், நாளின் நினைவாகப் பொதுவில் அடையாளப்படுத்த முயன்ற செயற்பாட்டாளர்கள் சாதாரண உடையில் இருந்த காவல்துறையினரால் அடிக்கடி பின்தொடரப்பட்டதாகவும், சோதிக்கப்பட்டதாகவும், தடுத்து வைக்கப்பட்டதாகவும் தெரிவித்தனர்.

தேசியப் பாதுகாப்புச் சட்டம் ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான மக்களை மட்டுமே பாதிக்கும் என்றும், 2019 ஆம் ஆண்டில் பெரும்பாலும் வன்முறையான அரசாங்க எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் நடந்த ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு ஒழுங்கைக் கொண்டுவருவதற்கு இது தேவைப்பட்டது என்றும் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். ஆனால் இது நகரத்தையே மாற்றிவிட்டதாக விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர்.

"இது எனக்கு இப்போதும் ஒரு கனவு போலத் தோன்றுகிறது" என்று லீயின் மனைவி எலிசபெத் டாங் கார்டியன் பத்திரிகையிடம் தெரிவித்தார். "கூட்டணி எந்த ஒரு நடவடிக்கையை மேற்கொண்டாலும், ஒவ்வொன்றிற்கும் அவர்கள் காவல்துறையின் அனுமையைப் பெறுவார்கள்."

"ஹொங்கொங்கை வித்தியாசப்படுத்தியது இந்த அஞ்சலி நிகழ்வுகள்தான்" என்று இப்போது தடை செய்யப்பட்டுள்ள பொது நினைவேந்தல்களை நினைவுகூர்ந்தவாறு அவர் கூறினார். "இது மிகவும் நியாயமற்றது. முழுமையான அமைதி மிகவும் பயமுறுத்துவதாக இருக்கிறது."

அமைதியான போராட்டக்காரர்களைக் குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிப்பதற்கும் அஞ்சலி நிகழ்வைத் தடை செய்வதற்கும் தேசியப் பாதுகாப்புச் சட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டதை வெளிநாட்டு அரசாங்கங்களும் மனித உரிமை அமைப்புகளும் பரவலாகக் கண்டித்துள்ளன.