துறைமுக முறைகேடு விசாரணை: உண்மையை மறைக்கிறதா அரசாங்கம்? - முஜிபுர் ரஹ்மான் காட்டம்

கொழும்பு துறைமுகத்தில் இருந்து சட்டவிராேதமான முறையில் கொள்கலன்கள் விடுவிக்கப்பட்டமை தொடர்பில் தேடிப்பார்க்க அமைக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுவுக்கு சாட்சியமளிக்க ஜனாதிபதி உள்ளிட்டவர்களை அழைப்பதற்கு ஆளும் தரப்பின் பெரும்பாமையை பயன்படுத்தி நிராகரித்தமையை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. இதனால் இந்த தெரிவுக்குழுவின் மூலம் உண்மைத்தன்மையை வெளிப்படுத்துவது சாத்தியமில்லை என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

கொள்கலன் விடுவிப்பு தொடர்பில் தேடிப்பார்க்க அமைக்கப்பட்டுள்ள பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுவுக்கு சாட்சியமளிக்க ஜனாதிபதி, அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க உள்ளிட்டவர்களை அழைப்பதற்கு விடுத்த கோரிக்கை ஆளும் தரப்பினரால் நிராகரிக்கப்பட்டமை தொடர்பில் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

கொழும்பு துறைமுகத்தில் இருந்து 323 கொள்களன்கள் விடுவிப்பு தொடர்பில் தேடிப்பார்க்க  நியமிக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுவுக்கு சாட்சியம் வழங்க,நிதி அமைச்சர் என்றவகையில் ஜனாதிபதி அநுரகுமார திசாநாயக்க, துறைமுகங்கள் அமைச்சராக இருந்த அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க, பிரதி அமைச்சர் ருவன் கொடிதுவக்கு மற்றும் நிதி அமைச்சின் செயலாளர்  ஆகியோரை அழைக்குமாறு தெரிவித்து, குழு உறுப்பினர்களான நான் உள்ளிட்ட அஜித் பி பெரேரா, டி,பி சானக்க மற்றும் தயாசிறி ஜயசேகர ஆகியோர் கைgச்சாத்திட்டு குழுவின் தலைவர் அமைச்சர்  ஹர்ஷ நாணயக்காரவுக்கு எழுத்து மூலம் கோரிக்கை ஒன்றை சமர்ப்பித்திருந்தோம்.

என்றாலும் ஆளும் தரப்பினர் இவர்களை சாட்சி வழங்குவதற்கு அழைப்பதற்கு அவசியம் இல்லை என அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். அதனால் குழுவின் பெரும்பான்மை உறுப்பினர்களின் விருப்பத்திற்கு அமையவே தீர்மானிக்க முடியும் என குழுவின் தலைவர் தெரிவித்து, வாக்கெடுப்பொன்றை நடத்தினார். இந்த தெரிவுக்குழுவில் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் 4பேரும் ஆளும் கட்சி உறுப்பினர்கள் 8பேரும் இருக்கின்றனர். அதனால் எமது கோரிக்கையை தலைவர் நிராகரித்தார்.

கொள்கலன் விடுவிப்பில் ஏற்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படும் மோசடி தொடர்பில் தேடிப்பார்ப்பதற்கே இந்த தெரிவுக்குழு நியமிக்கப்பட்டது. அப்போது, அதனுடன் சம்பந்தப்பட்ட அனைவரையும் அழைத்து விசாரிப்பதே தெரிவுக்குழுவின் கடமை. அதனால் தெரிவுக்குழுவின் தலைவர்  சுயாதீனமாக செயற்பட்டு, நாங்கள் கொண்டுவரும் பிரேரணை பொருத்தமா இல்லையா என்று பார்க்க வேண்டுமே தவிர ஆளும் தரப்புக்கு தேவையான முறையில் செயற்பட முடியாது.

உயிர்த்த ஞாயிறு குண்டுத்தாக்குதல் தொடர்பில் விசாரணை மேற்கொள்ள அமைக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுவுக்கு முன்னாள்  ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேனவும் சாட்சியமளிக்க அழைக்கப்பட்டிருந்தார். அவர் பாதுகாப்பு அமைச்சர் என்வகையிலே அழைக்கப்பட்டார். அதேபோன்று சுங்கத்திணைக்களம் ஜனாதிபதிக்கு கீழே இருக்கிறது.

அதனாலே அவரை அழைக்க வேண்டும் என நாங்கள் தெரிவித்தோம். ஜனாதிபதிக்கு எதிராகவும் குற்றச்சாட்டு தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. அதனால் அவரின் அது தொடர்பில் விசாரித்து தகவல்களை பெற்றுக்கொள்வது தெரிவுக்குழுவுக்கு தேவையாகும்.

என்றாலும் தெரிவுக்குழுவின் தலைவர் ஆளும் தரப்பின் பெரும்பான்மையை  மாத்திரம் கருத்திற்கொண்டு எமது பிரேரணையை நிராகரித்தார். இது மிகவும்  கவலைக்குரிய விடயமாகும். இவ்வாறு தெரிவுக்குழுவின் பெரும்பான்மையை மாத்திரம் கருத்திற்கொண்டு செயற்படுமாக இருந்தால் இந்த பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழுவில் எந்த  பயனும் இல்லை.

இவர்கள் கடந்த காலங்களில்  அரசாங்கங்களின் வெளிப்படைத்தன்மை தொடர்பில் தொடர்ந்து கதைத்து வந்தார்கள். ஆனால் தற்போது இவர்களின் அரசாங்கத்தில் எந்த வெளிப்படைத் தன்மையும் இல்லாமல் அனைத்தையும் மறைத்துக்கொண்டு  செயற்படவே முயற்சிக்கிறார்கள்.

அதனால் கொள்கலன் விடுவிப்பு தொடர்பில் பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழு ஊடாக உண்மை தன்மை வெளிவரும் என மக்கள் எதிர்பார்த்தார்கள். ஆனால்  இந்த பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழு ஊடாக மக்களுக்கு உண்மை தன்மையை அறிந்துகொள்ள இருக்கும் உரிமையை இவர்கள் நிராகரித்துள்ளனர். பாராளுமன்ற வரலாற்றில் இவ்வாறு சாட்சி காரர்களை அழைக்க வேண்டும் என தெரிவிக்கும்போது அதனை நிராகரித்த முதலாவது சந்தர்ப்பம் இதுவாகும்.

அதேபோன்று உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல் தொடர்பில் அமைக்கப்பட்ட  பாராளுமன்ற தெரிவுக்குழு சாட்சி விசாரணைகள் ஊடகங்களுக்கு பகிரங்கப்படுத்தி இருந்தது. அதேபோன்று இந்த விசாரணையின்போதும் ஊடகங்களை அனுமதிக்க வேண்டும் என நாங்கள் தெரிவித்தபோது அதனையும் இவர்கள் நிராகரித்தனர் என்றார்.