இறுதிவரை போராடிய டாலி பார்ட்டன்

தன் கணவர் இறந்த துயரத்தில் உடல்நலப் பிரச்சினைகளைப் புறக்கணித்ததாகவும், தனது இறப்புக்குச் சில நாட்களுக்கு முன்பு கடினமான உடல்நலப் போராட்டங்களை எதிர்கொண்டதாகவும் நாட்டின் இசை அரசியான டாலி பார்ட்டன் (Dolly Parton) தனது 80வது வயதில் மறைவதற்கு முன்பு தெரிவித்துள்ளார்.

நாஷ்வில்லில் (Nashville) தனது வாழ்க்கையைக் கொண்டாடும் புதிய அருங்காட்சியகம் ஒன்றின் தொடக்கத்தை அண்மையில் அறிவித்த அவர், தொடர்ந்து பிஸியாகவே இருப்பதாகக் கூறியிருந்தார். இருப்பினும், அவர் தனது மறைவுக்கு முன்புவரை சில காலமாக உடல்நலக் குறைவால் அவதிப்பட்டு வந்ததுடன், பல இசை நிகழ்ச்சிகளிலும் கலந்துகொள்ள முடியாமல் போனது.

இதுகுறித்து கடந்த வெள்ளிக்கிழமை 'பீப்பிள்' (PEOPLE) ஊடகத்திற்கு அவர் அளித்த பேட்டியில் கூறியதாவது: "கார்லைக் கவனித்துக்கொண்டிருந்தபோது, எனது சொந்த உடல்நலப் பிரச்சினைகளில் நான் போதிய கவனம் செலுத்தவில்லை; இப்போது அதனுடன் போராடிக்கொண்டிருக்கிறேன்."

அவரது அருமை கணவரான கார்ல் தாமஸ் டீன் (Carl Thomas Dean), 2019ஆம் ஆண்டில் அல்சைமர் (Alzheimer's) நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கண்டறியப்பட்ட நிலையில், கடந்த மார்ச் மாதம் தனது 82ஆவது வயதில் காலமானார். இவர்களுக்குத் திருமணமாகி 60 ஆண்டுகள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

தொடர்ந்து டாலி கூறுகையில், "எனது உடல்நலம் குறித்து நான் கடினமான காலங்களைக் கடக்கவில்லை என்று சொல்ல முடியாது" என்றார். 1980களின் தொடக்கத்தில் "பெண்கள் சார்ந்த பிரச்சினைகளால் பல மாதங்களாக என்னால் எழ முடியவில்லை" என்பதையும் அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.

மேலும் அவர் கூறுகையில், "இப்போது நாம் சமூக ஊடகங்கள் நிறைந்த 24 மணி நேர உலகத்தில் வாழ்வதால், முந்தைய காலங்களை விட எல்லாமே பெரிதுபடுத்திப் பார்க்கப்படுகின்றன என்று நினைக்கிறேன்" என்றார். கடந்த டிசம்பர் மாதம் பல இசை நிகழ்ச்சிகளை ரத்து செய்ததைத் தொடர்ந்து, தனக்குச் "சில மருத்துவ முறைகள்" (procedures) தேவைப்படுவதாக இந்த டென்னசி (Tennessee) நாட்டைச் சேர்ந்த கலைஞர் ஒப்புக்கொண்டார்.

முன்னதாக கடந்த அக்டோபரில், டாலியின் உடல்நிலை குறித்துப் பொதுமக்களிடம் அச்சம் ஏற்பட்டதால், அவரது சகோதரி ஃபிரீடா (Frieda) தனது ரசிகர்களை அவருக்காகப் பிரார்த்தனை செய்யுமாறு வேண்டுகோள் விடுத்திருந்தார்.

அவர் இணையத்தில் வெளியிட்ட உணர்ச்சிகரமான அறிக்கையில் கூறியதாவது: "அவரை நேசிக்கும் உலக மக்கள் அனைவரும் ஒன்றுசேர்ந்து, என்னுடன் இணைந்து பிரார்த்தனை செய்யுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன்."

இந்த '9-டூ-5' (9-to-5) புகழ் பெற்ற பாடகி, சிறுநீரகக் கல் (kidney stone) பிரச்சனை கண்டறியப்பட்டதை அடுத்து, 'டல்லிவுட்' (Dollywood) நிகழ்ச்சி ஒன்றிலிருந்தும் விலக வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.

தான் "சில சிறிய உடல்நலப் பிரச்சினைகளை" எதிர்கொண்டுள்ளதாகக் கூறி, அவர் இந்த மாதத்தின் தொடக்கத்தில்தான் சமூக ஊடகங்கள் மூலம் ரசிகர்களுக்குத் தகவல் தெரிவித்திருந்தார்.

தமக்கு "சில நேரங்களில் லேசான தலைச்சுற்றலும் நீர்ச்சத்துக் குறைபாடும் (dehydration) ஏற்படுவதாகக்" குறிப்பிட்ட அவர், டல்லிவுட்டின் புதிய சவாரிப் பகுதியின் தொடக்க விழாவிற்குப் பயணம் செய்ய மருத்துவர்கள் தனக்குத் தடை விதித்துள்ளதாகவும் தெரிவித்தார்.

டாலி பார்ட்டன் கடந்த 1982ஆம் ஆண்டில், தனது 36ஆவது வயதில் கடுமையான எண்டோமெτριയോசிஸ் (endometriosis) மற்றும் வயிற்று உபாதைகளால் ஏற்பட்ட உள் இரத்தப்போக்கு காரணமாக இண்டியானாபோலிஸில் (Indianapolis) மேடையில் மயங்கி விழுந்தார்.

இதனைத் தொடர்ந்து செய்யப்பட்ட அறுவை சிகிச்சையால் அவரால் இயற்கையாகக் குழந்தைகள் பெற்றுக்கொள்ள முடியாத நிலை ஏற்பட்டதுடன், அது அவரை ஒரு நீண்ட ஆழ்ந்த உணர்ச்சிப்பூர்வமான துயரத்திற்கும் ஆளாக்கியது.

இருப்பினும், இந்த உடல்நலப் போராட்டங்களுக்கு நடுவிலும், டாலி தனது புகழ்பெற்ற இசைப் பயணம் முழுவதும் அதே சளைக்காத உத்வேகத்தைத் தொடர்ந்து வெளிப்படுத்தினார்.

அவரது கடைசிப் பொதுத் தோற்றத்தின்போது, நாஷ்வில்லில் உள்ள தனது புதிய டிரக் நிறுத்துமிடத்தை (truck stop) திறந்து வைக்கும் நிகழ்ச்சியில் அவர் மிகவும் உற்சாகமாகவே தோன்றினார்.

தனது இறுதிப் பதிவில், புதிய அருங்காட்சியகம் ஒன்றைத் திறக்கவிருப்பதைக் குறித்து அவர் தனது உற்சாகத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார்; இது நிகழ்ந்தது அவரது மறைவுக்குச் சரியாக ஒரு வாரத்திற்கு முன்புதான்.

தனது புகழ்பெற்ற இசை வாழ்க்கையில், டாலி எல்லா காலத்திற்குமான மிகச் சிறந்த பெண் நாட்டுப்புற இசைப் பாடகர்களில் ஒருவராக உருவெடுத்தார்.

'கோட் ஆஃப் மெனி கலர்ஸ்' (Coat of Many Colors), 'ஐ வில் ஆல்வேஸ் லவ் யூ' (I Will Always Love You), '9 டூ 5' (9 To 5) மற்றும் 'ஜோலின்' (Jolene) உள்ளிட்ட பல நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் மூலம் அவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.

1974 மற்றும் 1980 ஆண்டுகளுக்கு இடையில், அவர் எட்டு முதலிடப் பாடல்கள் உட்படத் தொடர்ச்சியான நாட்டுப்புற ஹிட் பாடல்களை வெளியிட்டார்.

1980ஆம் ஆண்டில் அவரது வணிக ரீதியான வெற்றி உச்சத்தை எட்டியது. அப்போது அவர் '9 டூ 5' போன்ற மாபெரும் வெற்றிப் பாடல் உட்படத் தொடர்ந்து மூன்று நாட்டுப்புறத் தரவரிசைப் பாடல்களை வெளியிட்டார்.

இது டாலிக்கு எண்ணற்ற விருதுகளைப் பெற்றுத் தந்தது. மேலும், நாட்டுப்புற மற்றும் பாப் (pop) இசைப் பட்டியல்களில் ஒரே நேரத்தில் முதலிடத்தைப் பிடித்த மிகச் சில பெண் நாட்டுப்புறப் பாடகர்களில் ஒருவராகவும் அவர் மாறினார்.

டாலி தனது வாழ்நாள் இறுதி வரை தொடர்ந்து இசையை வெளியிட்டு வந்ததன் மூலம், அமெரிக்க இசைத்துறையில் பல தசாப்தங்களாக ஒரு குறிப்பிடத்தக்க ஆளுமையாகவே திகழ்ந்தார்.

அவரது சிங்கிள் மற்றும் ஆல்பங்களில் மொத்தம் 25 பதிவுகள் கோல்டு (Gold), பிளாட்டினம் (Platinum) அல்லது மல்டி-பிளாட்டினம் (Multi-Platinum) சாதனைகளைப் படைத்துள்ளன.

பில்போர்டு (Billboard) நாட்டுப்புறப் இசைப் பட்டியல்களில் 26 பாடல்கள் முதலிடத்தைப் பிடித்துள்ளன - இது ஒரு பெண் கலைஞர் செய்த சாதனையாகும் - மேலும் அவரது 42 ஆல்பங்கள் சிறந்த 10 நாட்டுப்புற இசைப் பட்டியலில் இடம்பிடித்துள்ளன.