சப்ரகமுவ முன்னாள் அமைச்சருக்கு விளக்கமறியல்

அரச நிதியை முறைகேடாகப் பயன்படுத்திய குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்டுள்ள சப்ரகமுவ மாகாண சபையின் முன்னாள் அமைச்சர் அதுல குமார ராகுபத்த,  அக்டோபர் 2 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.

பொதுப் பணத்தில் சுமார் 70 மில்லியன் ரூபாய் தவறாகப் பயன்படுத்தியதாகக் கூறி குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டார்.

அவர்,  எம்பிலிப்பிட்டிய நீதவான் நீதிமன்றத்தில் அவர் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார், நீதிமன்றம் அவரை மேலும் விளக்கமறியலில் வைக்க உத்தரவிட்டது.