”அன்பின் பழங்கள் கொட்டிக்கிடக்கின்றன“

பதிவு செய்யப்படாத காரைப் பயன்படுத்திய குற்றச்சாட்டில் வெலிக்கடை சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ள முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ எழுதியதாக இணையத்தளம் ஒன்றில் வெளியாகியுள்ள கடிதம் போலியான கடிதம் என சிறைச்சாலை ஆணையாளர் (ஊடகப் பேச்சாளர்) காமினி பி. திஸாநாயக்க தெரிவித்தார்.

சிறைச்சாலையில் உள்ள முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ கடிதம் ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளார் எனவும், சந்தேகநபர் அல்லது சிறைச்சாலையிலுள்ள கைதிகள் ஏதேனும் கடிதத்தை வெளியில் அனுப்பினால் அதனை அந்தந்த  சிறைச்சாலை அத்தியட்சகரின் பூரண கண்காணிப்பின் கீழ் அனுப்பி வைக்க வேண்டும் எனவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

சிறைச்சாலை விதிகள் மற்றும் விதிமுறைகளுக்கு உட்பட்டு சிறைச்சாலைகள் ஆணையாளர் நாயகத்தின் அனுமதியுடன் இந்த கடிதம் வெளியானது குறித்து தமக்கு எதுவும் தெரியாது என ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ எழுத்து மூலம் சிறைச்சாலை அத்தியட்சகருக்கு அறிவித்துள்ளதாகவும் ஊடகப் பேச்சாளர் மேலும் தெரிவித்தார்.

இந்நிலையில், விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ, வெலிக்கடை சிறைச்சாலையில் இருந்து குருநாகல் பிரதேசத்தில் தனது கட்சியின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்களுக்கு எழுதியதாகக்கூறபடும் கடிதமொன்று சமூக ​வலைத்தளங்களில் தரவேற்றப்பட்டுள்ளது.

2024 தேர்தலுக்காக உங்களுக்கு அனுப்பப்பட்ட கடிதம் இப்படி இருக்கும் என்று நீங்கள் எதிர்பார்க்கவே இல்லை என்பது எனக்கு நன்றாகத் தெரியும்.

ஆனால் 2015 மற்றும் இன்று போல் அரசியல் ரீதியாக வெல்ல முடியாத பாத்திரங்களை அவதூறுகளின் அடிப்படையில் செயலிழக்கச் செய்து, அரச அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி அவர்களை சிறையில் அடைத்து அல்லது அடக்கி ஆளாக்கித் தங்கள் அரசியல் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய முயலும் சந்தர்ப்பவாதிகள் விளையாடத் தொடங்கியுள்ளனர்.

இன்றும் அன்றும்உள்ள ஒரே வித்தியாசம் என்னவென்றால், அந்த இளைஞன் ஜனாதிபதி நாற்காலியில் இருந்து அதை வழிநடத்துவதுதான், நான் நம்பும் அரசியலுக்கு, இந்த சவால்கள் நகத்தின் நுனியில் உள்ள தூசியைத் தவிர வேறில்லை.

இந்நாட்டு மக்களுக்காக, குருநாகல் மக்களின் முன்னேற்றத்திற்காக, நான் நம்பும் தத்துவத்தின் பக்கம் நிற்பது தவறு, நான் பிறந்த வீட்டைக் கூட, என் பெற்றோர் கட்டியெழுப்ப நினைப்பது கேலிக்குரியது.

அன்பும் நம்பிக்கையும் நெருக்கமும் நிரம்பிய இலட்சக்கணக்கான மக்களுக்கு நான் பிறந்த வீடும் அலுவலகமும்  வெறுப்பும் பாசாங்குத்தனமும் கொண்ட ஒருசிலரால் எரிக்கப்பட்டன.. மக்களின் அன்பான நம்பிக்கை உங்களுக்கு இருக்கும் வரை, என்னைப் போன்றவர்களை வீழ்த்த முடியாது என்பதை நீங்கள் நிரூபிக்க வேண்டும்

குருநாகல் மக்களின் அன்பினாலும் நம்பிக்கையினாலும் பலப்படுத்தப்பட்ட எனது அரசியலை ஒரு முற்றுப்புள்ளி வைப்பது என்பது அசைக்க முடியாது என்பதை வெளிப்படுத்தும் சந்தர்ப்பம் வந்துள்ளது.

உங்களைப் போன்றவர்களின் அர்ப்பணிப்பினால் எனது முப்பது வருட அரசியல் பயணம் எப்போதும் வலுப்பெற்றுள்ளது.

கஹபட்வல மற்றும் தம்பதெனிய போன்ற கிராமிய சுகாதார நிலையங்களின் விளையாட்டு மைதானங்கள். உட்புற விளையாட்டு இல்லங்கள் முதல் தரைவிரிப்பு சாலைகள் மற்றும் நெடுஞ்சாலைகள் வரை, உங்கள் அன்பின் பழங்கள் கொட்டிக்கிடக்கின்றன.

அந்த நெருக்கம் நிகவெரட்டியவில் வெகுதொலைவில் உள்ள ஒரு வீட்டில் குப்பி விளக்கை ஏற்றிய மின்விளக்கில் இருந்து குருநாகல் ஏரி வட்டம் படகமுவ மற்றும் படலகொட ரிசர்வ் நடைபாதை வரை நீண்டிருந்தது.

அந்த அர்ப்பணிப்பும், வலிமையும், அன்பும், நெருக்கமும் எனக்கு முன்பை விட அதிகமாக வந்துள்ளது,

எதிரணியினர் எழுப்பும் அநாகரீகமான அவதூறுகளையும், பொய்க் குற்றச்சாட்டுகளையும் தடுக்கவே நான் உழைத்துள்ளேன் என்பதை, நமது அரசியலுக்காக நான் எந்தத் தியாகத்தையும் செய்யத் தயார் நம்பிக்கை எங்கள் உறுப்பினர்களுக்கு அறிவிக்கவும்.

இந்த நாட்டைக் காப்பாற்றிய மஹிந்த ராஜபக்ச என்ற தலைவரிடம் உள்ள மரியாதையும், அன்பும் தான், நாமல் ராஜபக்ஷ தலைமையிலான பொது முன்னணியையும், எங்கள் கட்சியினரையும் பாதுகாப்பீர்கள் என்று சொல்லுங்கள் என் கடைசி மூச்சு வரை உத்தரவாதத்தை நிரூபித்து காட்டுங்கள்.