எப்போதும் உண்மை பேசி, நாட்டை பொருளாதாரச் சீரழிவிலிருந்து மீட்கக்கூடிய ஒரே தலைவர் சஜித் பிரேமதாச! - சமிந்த விஜேசிறி

எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்படாது என்று உறுதியளித்திருந்தபோதிலும், வெசாக் தினத்தன்று மக்கள் வழிபாடுகளை முடித்துவிட்டு வீடு திரும்பிய நள்ளிரவில் டீசல், பெற்றோல் விலைகள் அதிரடியாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. அரசாங்கத்தின் இத்தகைய பொய் உரைக்கும் அரசியலை மக்கள் நன்கு புரிந்து வைத்துள்ளனர். எப்போதும் உண்மையை மட்டும் பேசி, நாட்டை பொருளாதாரச் சீரழிவிலிருந்து மீட்கக்கூடிய ஒரே தலைவர் சஜித் பிரேமதாச ஆவார் என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சமிந்த விஜேசிறி தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் இன்று (01) ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்தபோதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,

தரம் குறைந்த நிலக்கரியை நாட்டுக்கு இறக்குமதி செய்ததன் மூலம் தற்போதைய அரசு மிகப் பெரிய ஊழலைச் செய்துள்ளது. இந்த முறைகேட்டை தணிக்கைத் திணைக்களமும் உறுதிப்படுத்தியுள்ள நிலையில், இதனால் ஏற்பட்டுள்ள நட்டத்தை மறைக்கவே, நாட்டு மக்களுக்கு முன்கூட்டியே அறிவிக்காமல் திடீர் தொழில்நுட்பக் கோளாறு என்ற பெயரில் நாளொன்றுக்கு 3 முதல் 4 மணித்தியாலங்கள் மறைமுக மின்வெட்டு அமுல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

மேலும், எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது வரிக்குறைப்பு மற்றும் மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவது பற்றிப் பேசிய ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்க தலைமையிலான தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம், இன்று ஆட்சியைப் பிடித்த பிறகு மக்களை ஏமாற்றி வருகிறது. திறைசேரி நிரம்பியுள்ளதாக ஜனாதிபதி கூறுவது உண்மை எனின், ஏன் மக்களுக்கு மின்சாரம் மற்றும் எரிபொருட்களுக்கான நிவாரணங்களை வழங்கக் கூடாது, மக்களின் வரிப்பணத்தைக் கொள்ளையடித்து சர்வதேச திருடர்களுடன் கூட்டுச் சேர்ந்துள்ளதோ என்ற பலத்த சந்தேகம் எழுந்துள்ளது.

குறிப்பாக, எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்படாது என அரசாங்கம் உறுதியளித்திருந்த போதிலும், புனித வெசாக் பௌர்ணமி தினத்தன்று மக்கள் வழிபாடுகளை முடித்துவிட்டு வீடு திரும்பிய நள்ளிரவில் டீசல், பெற்றோல் விலைகள் அதிரடியாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

உலக சந்தையில் மசகு எண்ணெய் விலை அதிகரிக்காத நிலையிலும், இலங்கையில் மட்டும் இந்த விலை உயர்வு மக்களின் மீது சுமத்தப்பட்டுள்ளது. தற்போதைய அரசாங்கத்தின் இத்தகைய பொய் உரைக்கும் அரசியலையும் ஊடக அடக்கு முறைகளையும் மக்கள் நன்கு புரிந்து வைத்துள்ளது.

அரசாங்கத்திற்குள் இருக்கும் சிலரே இவர்களின் ஏமாற்று, பொய் வேலைகள் குறித்து எதிராகக் குரல் எழுப்பத் தொடங்கியுள்ளனர். அதனாலேயே கட்சி மாறுபவர்களுக்கும் எதிராக செயல்படுபவர்களுக்கும் எதிராக கடுமையான சட்டங்களை கொண்டு வந்துள்ளது. அவர்களின் வாயை மூட அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது.

கடந்த காலங்களில் ஊடகங்களை ஒடுக்கவும் முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டது. அரசாங்கத்தின் மீதான மக்கள் ஆதரவு முற்றாக சரிந்துவிட்டதை உணர்ந்து கொண்டதன் காரணமாகவே மாகாண சபைத் தேர்தல்களை நடத்துவதற்கு அரசாங்கம் அஞ்சி அதனை தள்ளிப்போட்டு வருகிறது.

கடந்த காலத்தில் எதிர்க்கட்சியாக இருந்தபோது சஜித் பிரேமதாச, நாட்டின் கல்வி முறையை நவீனமயமாக்க ஸ்மார்ட் போர்டுகள் வழங்கியபோது கிண்டலடித்தார்கள். ஆனால் இன்று மேடைகளில் பொய் உரைப்பதைத் தவிர இந்த அரசாங்கத்துக்கு நாட்டை வழிநடத்த எவ்வித பொருளாதார அறிவோ அல்லது நிபுணத்துவமோ இல்லை என்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஊழல்வாதிகளுடன் கைகோர்க்காமல் எப்போதும் உண்மையை மட்டும் பேசி, நாட்டை இந்த ஆழமான பொருளாதாரச் சீரழிவிலிருந்து மீட்கக்கூடிய ஒரே தலைவர் சஜித் பிரேமதாச மாத்திரமே ஆகும் என்றார்.