இலங்கையின் மேம்பட்ட எதிர்காலத்துக்கு சமஷ்டியே பொருத்தம்  -  பேராசிரியர் ஈவா மரியா பெல்சர் விசேட செவ்வி

இலங்கை பல்­லின, மத, மொழி­களைக் கொண்ட நாடாக இருக்­கின்­றது. இனங்­க­ளுக்கு இடை­யி­லான நம்­பிக்கை மற்றும் ஐக்­கியம் கட்­டி­யெ­ழுப்பப்படு­வ­தாக இருந்தால் சமஷ்டி முறை­மையை மையப்­ப­டுத்­திய செல்­நெ­றியே பொருத்­த­மாக இருக்கும்.

துர­திஷ்­ட­வ­ச­மாக, சமஷ்டி முறை­மை­யா­னது, தமிழ் மக்­க­ளுக்கு உரித்­தா­னது என்றும் சமஷ்டி இனப்­பி­ரச்­சினை தீர்­வுக்­கான விடயம் என்றும் தான் இலங்­கையில் பார்க்­கப்­ப­டு­கின்­றது. சமஷ்டி பிரி­வி­னையை தூண்டும் என்றும் நம்­பப்­ப­டு­கின்­றது.

ஒட்­டு­மொத்­த­மான தீவு தேசத்தின் மேம்­பாட்­டுக்கும் அவ­சி­ய­மா­ன­தொரு விடயம் என்­பது உண­ரப்­ப­ட­வில்லை. ஒற்­றை­யாட்சி முறை­மையால் அனைத்து விட­யங்­க­ளையும் கொழும்பே தீர்­மா­னிக்­கின்­றது. தீர்­மா­னிக்கும் சுயம் தமக்கு இல்லை என்­பது அனைத்­தின மக்­க­ளாலும் ஏற்­றுக்­கொள்­ளப்­ப­ட­வில்லை.இந்­தி­யா­வுக்கும், தமி­ழர்­க­ளுக்கும் காணப்­ப­டு­கின்ற உணர்­வு­பூர்­வ­மான வர­லாற்­றுப்­பின்­ன­ணி­யினால் இலங்­கையின் பெரும்­பான்மைச் சிங்­கள மக்­க­ளுக்கு அச்­ச­மான மனோ­நிலை காணப்­ப­டு­கின்­றமை என்னால் உணர முடிந்­தது.