පොහොට්ටුවේ තිලක් රාජපක්ෂ සජිත්ගේ වේදිකාවට

දිගාමඩුල්ල දිස්ත්‍රික් ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණුු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී තිලක් රාජපක්ෂ අද  (03)උදේ අම්පාර මහඔය බොරපොල විද්‍යාලයේ  පැවැති විපක්ෂ නායක සජිත් ප්‍රේමදාසගේ සක්වල වැඩසටහන වේදිකාවට ගොඩ වී ඇත.

වේදිකාවට ගොඩ වී කතා කරත් නිල හෝ නොනිල වශයෙන් සමගි ජන බලවේගය සමග එක්වූ බවක් ඔහු ප්‍රකාශ කර නොතිබිනි.

පහල ඡයාරූපයේ දැක් වෙන්නේ විපක්ෂ නායක සජිත් පෙු්මදාස  සමග  අම්පාර දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී තිලක් රාජපක්ෂ  පදියතලාවේ  ගල්ඕඩේ විද්‍යාලයේ අද (03) පැවති සක්වල වැඩසටහනට පෙරහැරින් පැමි⁣ණෙන ආකාරයයි.