வாழைச்சேனையில் இரண்டு துப்பாக்கிகள் மீட்பு

வாலான மத்திய ஊழல் தடுப்புப் பிரிவைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் குழு, வாழைச்சேனை காவல் பிரிவில் உள்ள பொலன்னறுவை-பட்டிகல்பூ பிரதான சாலையின் 20வது தூண் அருகே உள்ள பகுதியில் திங்கட்கிழமை (08) அன்று காலை, சோதனை நடத்தி, தொலைபேசி கம்பத்தின் அருகே மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த இரண்டு துப்பாக்கிகளை மீட்டுள்ளனர்.

ஒரு மைக்ரோ வகை பிஸ்டல், 04 தோட்டாக்கள் மற்றும் வெளிநாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு ரிவால்வரை மீட்டு  வாழைச்சேனை காவல் நிலையத்தில் ஒப்படைத்தனர்.

சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்ய வாழைச்சேனை காவல் நிலையம் மேலும் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.