‘காட்டாளன்’ படம் எதிர்பார்த்த எக்சன் விருந்தை வழங்கியதா?

நடிகர்கள் : அண்டனி வர்கீஸ்,  சுனில்,  ஜெகதீஷ், கபீர் துகான் சிங், துஷாரா விஜயன், அன்சன் பால், ஹனன் ஷா மற்றும் பலர்.

பட வெளியீட்டிற்கு முன் 'காட்டாளன் ' திரைப்படம் - அடர்ந்த வனத்தின் பின்னணியில் உருவான பிரம்மாண்டமான எக்சன் படைப்பு 'என படக் குழுவினர் விளம்பரப்படுத்தியிருந்தனர். இதை நம்பி சில ரசிகர்கள் படமாளிகைக்கு சென்றனர். அவர்களுக்கு விரும்பிய வகையில் எக்சன் விருந்து கிடைத்ததா? இல்லையா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

ஆனக்கொல்லி எனும் அடர்ந்த வனப் பகுதிக்கு மாரி எனும் இளைஞன் 1995 ஆம் ஆண்டில் வருகை தந்து, உள்ளூர் பழங்குடி இன மக்களுடன் இணைந்து, யானையை வேட்டையாடி யானை தந்தங்களை திருடி, சட்ட விரோதமாக இந்தியாவிலிருந்து இலங்கைக்கு கடத்துகிறார். அத்துடன் இது தொடர்பான சட்ட விரோத கும்பலுக்கு தலைவனாகவும் உயர்கிறார் மாரி. இதனை விரும்பாத எடி ( கபிர் துகான் சிங்) தலைமையிலான சட்ட விரோத கும்பல் மாரியை வீழ்த்துவதற்கு திட்டமிடுகிறது.

இந்த நிலையில் அண்டனி வர்கீஸ் ( அண்டனி வர்கீஸ்) எனும் இளைஞன் மாரிக்கு ஆதரவு தெரிவிக்கிறார். ஒரு புள்ளியில் மாரிக்கு எதிராக அண்டனி வர்கீஸ் களமாட.. அதன் பிறகு யார் வென்றார்கள்? சட்ட விரோத கும்பலுக்கு தலைவனாக யார் பொறுப்பேற்கிறார்?  என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

பொதுவாக காட்டை ஆள்பவன் காட்டாளன் என பொருள்படும். ஆனால் மலையாள மொழியில் காட்டாளன் என்றால் காட்டில் வாழ்பவர் அல்லது வேடன் அல்லது நாகரீகம் தெரியாதவர் என்றும் பொருளும் உண்டு. யானை தந்தங்களை கடத்தும் சட்ட விரோத  கும்பலுக்கு யார் தலைவனாக நீடிப்பது என்பதை.. அழுத்தமில்லாத திரைக்கதையாலும், அதீதமான எக்சன் காட்சிகளாலும் சொல்லி இருக்கிறார்கள். இதில் அண்டனி வர்கீஸ் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் அண்டனி வர்கீஸ் தான் நாயகன். அவருடைய திரை தோற்றம் ரசிகர்களை வெகுவாக கவர்கிறது.

இளம் வயது மாரியாக நடித்திருக்கும் ராஜ் திரண்டாசு... அதன் பிறகு மாரியாக நடித்திருக்கும் நடிகர் சுனில் ..என இருவரும் தங்களது தனித்துவமான நடிப்பை வெளிப்படுத்தி ரசிகர்களை கவர்கிறார்கள். அதிலும் ஐட்டம் சாங் பாடலில் சுனிலின் நடனம் ஓகே ரகம்.

லூசி கதாபாத்திரத்தில் இலங்கையில் வசிக்கும் அதிரடியான இளம் பெண்ணாக நடித்திருக்கும் துஷாரா விஜயனின் திரை தோற்றமும்.. எக்சன் காட்சிகளும் சிறப்பு. அதிலும் நான்கு சக்கர வாகனத்தின் கதவை திறந்து கொண்டு அவர் துப்பாக்கி சுடும் காட்சியில் நடித்திருப்பது ஓஹோ..!!

ஆலி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஜெகதீஷின் நடிப்பு மன நிறைவு.  எடி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் கபீர் துஹான் சிங் நடிப்பில் வழக்கமான மிரட்டல்.

இதுபோன்ற எக்சன் படங்களுக்கு பின்னணி இசை தான் பெரும் பலம். அதனை உணர்ந்து பின்னணி இசையை இசைத்து ரசிகர்களுக்கு உணர்வூட்டி இருக்கிறார் இசையமைப்பாளர் ரவி பஸ்ரூர்.  ஒளிப்பதிவும் ரசிகர்களை சோர்வடையாமல் தொடர்ந்து திரையைக் காண வைக்கிறது.

'கே ஜி எஃப் 'படத்தில் சட்டவிரோதமான தங்க கடத்தல்... 'புஷ்பா' திரைப்படத்தில் சட்ட விரோதமான செம்மர கடத்தல்... 'காட்டாளன் 'படத்தில் சட்டவிரோதமான யானை தந்தம் கடத்தல்.. ஆனால் கே ஜி எஃப் மற்றும் புஷ்பா படத்தில் இருந்த ஒரு எமோஷனல் கனெக்ட் ..'காட்டாளன்: படத்தில் மிஸ்ஸிங்.

உச்சகட்ட காட்சியில் யானை தந்த கடத்தல் கும்பலின் தலைவன் லியோ கப்ராலாக இயக்குநர் லோகேஷ் கனகராஜை காட்சிப்படுத்தி இருப்பது... அடுத்த பாகத்திற்கான ஆர்வமூட்டல். அவ்வளவே..!?