பொலிஸாருக்கு மகிழ்ச்சியான செய்தி

பொலிஸ் அதிகாரிகளுக்கு அடுத்த ஆண்டு (2026) சம்பள உயர்வுக்கான  திருத்தங்கள்  நடைபெற்று வருவதாக பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் சட்டத்தரணி பிரியந்த வீரசூரிய கூறியுள்ளார்.

இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் பொலிஸ் அதிகாரிகளின் குழந்தைகளுக்கு பாடசாலைப் பொருட்களை வழங்கும் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்று பேசியபோது பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் இவ்வாறு தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும், “20% முதல் 40% வரையிலான பொலிஸ் அதிகாரிகள் தொற்றாத நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

மேலும் 30% பேர் இன்னும் பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்படவில்லை. மீதமுள்ள 30 பேர் உடல் நலத்தில் உள்ளனர்.

சில அதிகாரிகளுக்கு வீட்டில் பிரச்சினைகள், வேலைப் பிரச்சினைகள் உள்ளன, மேலும் அவர்கள் அனைவருக்கும் தொற்றாத நோய்கள் உள்ளன.

பொலிஸ் அதிகாரிகளின் கடமைகளை நெறிப்படுத்தவும், பணிச்சுமையை அதிகரிக்கவும், பொலிஸ் அதிகாரிகள் செய்யும் கடமைகளை மிக உயர்ந்த கடமையாக முன்வைத்து அவர்களுக்கு அதிக சலுகைகளை வழங்கவும் நாங்கள் நம்புகிறோம்.

அந்த கவனத்தின் காரணமாக, அடுத்த ஆண்டு புதிய சம்பள அமைப்பைத் தயாரிக்க தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன என்றார்.