ඔස්ට්‍රේලියාවේ පිහි ඇනුමක්

ඔස්ට්‍රේලියාවේ සිඩ්නි නුවර සිදුකළ පිහිඇනුමකින් සහ මෝටර් රථ අනතුරකින් පොලිස් නිලධාරියෙකු ඇතුළු 6 දෙනෙකු තුවාල ලබා තිබේ.

මෝටර් රථයක ගමන් කරමින් සිටි යුවළකගෙන් පිරිමි පුද්ගලයා රථය  ධාවනය කරමින් සිටින අතරතුර එහි සිටි කාන්තාව ඉලක්ක කරමින් පිහි ඇනුම සිදුකර ඇති බව සඳහන් ය.

පිහි ඇනුමෙන් තුවාල ලැබූ කාන්තාවට උපකාර කිරීමට ඉදිරිපත් වූ පුද්ගලයෙකු ද පිහි ප්‍රහාරයෙන් තුවාල ලබා තිබේ.

ප්‍රහාරකයා අත්අඩංගුවට ගැනීමට උත්සාහ කළ පොලිස් නිලධාරියාට ද තුවාල සිදුවී ඇති අතර ප්‍රහාරය සිදුකළ පුද්ගලයා ද තුවාල ලබා ඇත.

සෙසු පිරිස තුවාල ලබා ඇත්තේ මෝටර් රථ අනතුරින් බව විදෙස් මාධ්‍ය පවසයි.