யூனியன் அஷ்யூரன்ஸ் பங்காண்மை விநியோக MDRT   நிகழ்வில் சிறந்த சாதனையாளர்களை கௌரவிப்பு

இலங்கையில் நீண்ட காலமாக இயங்கும் தனியார் ஆயுள் காப்புறுதி நிறுவனமான யூனியன் அஷ்யூரன்ஸ், தனது பங்காண்மை விநியோக பிரிவின் சிறப்பாக செயலாற்றும் காப்புறுதி உறவு பேண் அதிகாரிகளின் (IROs) சிறந்த சாதனைகள் கௌரவித்திருந்தது.

கொழும்பு ஹில்டன் ஹோட்டலில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த MDRT கௌரவிப்பு நிகழ்வின் போது, இந்த கௌரவிப்பை வழங்கியிருந்தது.

யூனியன் அஷ்யூரன்ஸ் பிரதம பங்காண்மை விநியோக அதிகாரி வத்சலா அளுத்கெதர கருத்துத் தெரிவிக்கையில், “MDRT, COT மற்றும் TOT சாதனைகளினூடாக சர்வதேச ரீதியில் கௌரவிப்பைப் பெற்றுக் கொண்டவர்களின் அர்ப்பணிப்பு மற்றும் சிறப்பு ஆகியன தொடர்பில் நாம் பெருமை கொள்கிறோம்.

சரியான நுட்பங்கள், பயிற்சிகள் மற்றும் கலாசாரம் ஆகியவற்றை பெற்றுக் கொடுத்து, எமது விநியோக வலையமைப்பை மேம்படுத்துவதில் எமது யூனியன் அஷ்யூரன்ஸ் கொண்டுள்ள ஒப்பற்ற அர்ப்பணிப்பு அவர்களின் வெற்றிகரமான செயற்பாடுகளினூடாக பிரதிபலிக்கப்பட்டுள்ளது.” என்றார்.

ஜோன் கீல்ஸ் ஹோல்டிங்சின் (ஜேகேஎச்) அங்கத்துவ நிறுவனமாக யூனியன் அஷ்யூரன்ஸ் திகழ்கின்றது. இது 7 வகையான பரந்துபட்ட தொழில் துறைகளில் 80இற்கும் அதிகமான நிறுவனங்களைக் கொண்டு இயங்குகின்றது.