முஸ்தபா முஸ்தபா - திரைப்பட விமர்சனம்

நடிகர்கள்: சதீஷ், சுரேஷ் ரவி, மோனிகா, மானசா சவுத்ரி, ஐஸ்வர்யா தத்தா, கருணாகரன், புகழ், பவல் நவகீதன் , ஜாவா சுந்தரேசன் மற்றும் பலர்.

நகைச்சுவை நடிகராக பிரபலமாகி கதையின் நாயகனாக உயர்ந்திருக்கும் சதீஷ் மீண்டும் கதையின் நாயகனாக நடித்திருக்கும் படம் 'முஸ்தபா முஸ்தபா'. இந்த படத்தின் மூலம் அவரின் சந்தை மதிப்பு ரசிகர்களின் ஆதரவுடன் உயருமா? உயராதா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

பிரபலமாகாத தனியார் தொலைக்காட்சி நிறுவனம் ஒன்றில் பணியாற்றும் கார்த்திக் @கார்த்திக் ஸ்ரீ நிவாஸ் (சதீஷ்) வைத்தியராக பணியாற்றும் ஸ்டெஃபி( மோனிகா) யை காதலிக்கிறார். இருதரப்பு பெற்றோர்களின் சம்மதத்தை போராடி வாங்கி, திருமணத்தை நிச்சயிக்கும் கார்த்திக் அந்த திருமணம் திட்டமிட்டபடி நடைபெறாத அளவிற்கு சிக்கல் ஒன்றை எதிர் கொள்கிறார்.

அந்த சிக்கலை கார்த்திக் தனது ஆருயிர் நண்பரான வாசு ( சுரேஷ் ரவி) மூலமாக எதிர்கொள்கிறார். இதில் அவருக்கு வெற்றி கிடைத்ததா? இல்லையா? திட்டமிட்டபடி திருமணம் நடைபெற்றதா? இல்லையா? அந்த சிக்கல் என்ன ? என்பதை விவரிப்பது தான் இப்படத்தின் கதை.

திரைக்கதையின் நோக்கம் ரசிகர்களை சிரிக்க வைப்பது தான் என்றாலும் அதற்காக வலுவாக எந்த பிரச்சனையையும் உருவாக்காமல் ஒரு அந்தரங்க காணொளியை மட்டுமே நம்பி பயணித்திருப்பது... வழக்கமான பேய் பட டெம்ப்ளேட் போல் இருக்கிறது.‌

பொய் சொன்னால் பிடிக்காது என ஸ்டெஃபி கூறுவதற்கு அழுத்தமான பின்னணியை விவரிக்காதது பெருங்குறை.

முதல் பாதி திரைக்கதையை விட இரண்டாம் பாதி திரைக்கதையில் சில எதிர்பாராத டுவிஸ்ட் - ரசிகர்களுக்கு ஆறுதல் தருகிறது. அதிலும் உச்சகட்ட காட்சியில் நடிகை விஜே மகேஸ்வரியின் கதாபாத்திரத்தின் முடிவு எதிர்பாராதது.

கார்த்திக் ஸ்ரீனிவாஸ் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் சதீஷ் தன்னை நாயகனாக திரையில் நிலை நிறுத்தி கொண்டிருக்கிறார். அவருடைய நண்பர் வாசு கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் சுரேஷ் ரவி கிடைத்திருக்கும் வாய்ப்பை நன்றாக பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார்.

இருப்பினும் நகைச்சுவை காட்சிகளில் நடிப்பதற்கு 'டைமிங்' முக்கியம். அதில் பல தருணங்களில் கோட்டை விடுகிறார்.  மற்றொரு நண்பராக வரும் கருணாகரன் அனுபவம் மிக்க நடிப்பால் ரசிகர்களுக்கு கிச்சுகிச்சு மூட்டி சிரிக்க வைக்கிறார்.

ஸ்டெஃபியாக நடித்திருக்கும் நடிகை மோனிகா-  'பப்ளி'யான வைத்தியராக வருகை தந்து ரசிக்க வைக்கிறார். நடிகையாக நடித்திருக்கும் ஐஸ்வர்யா தத்தா தன் பங்களிப்பை கவர்ச்சியுடன் சிறப்பாக செய்திருக்கிறார். ஸ்டெஃபியின் முறைமாமன் ஜான் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் நடிகர் புகழ் உடல் மொழியாலும், உச்சரிப்பாலும் நகைச்சுவையான உரையாடலையும் சொதப்பி வரவேண்டிய சிரிப்பையும் சிதைக்கிறார்.

ஒளிப்பதிவு + பாடல்கள்+  பின்னணி இசை + படத்தொகுப்பு + அனைத்தும் இயக்குநருக்கு பக்கபலமாக அமைந்திருக்கிறது. ஆனால் இயக்குநர் இரண்டு மணி நேர முழு நீள திரைப்படத்திற்காக எடுத்துக்கொண்ட மைய புள்ளியும், அதற்கான கதாபாத்திர வடிவமைப்பும் பலவீனமானதால் இவர்களின் உழைப்பு பாராட்டைப் பெற தவறுகிறது.