வெளி மாகாணங்களிலிருந்து கொழும்புக்கு வரும் மக்களுக்காக ரயில்வே திணைக்களத்தின் விசேட அறிவிப்பு!

வெளி மாகாணங்களில் இருந்து கொழும்புக்கு வரும் மக்களுக்கான மேலதிக ரயில் சேவைகள் ஞாயிற்றுக்கிழமை (14) பிற்பகல் முதல் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக ரயில்வே பிரதி பொது முகாமையாளர் நந்தன இந்திபொலகே தெரிவித்துள்ளார்.

அதன்படி 14,15 ஆம் திகதிகளில் பதுளை, காலி மற்றும் பெலியத்தை ரயில் நிலையங்களிலிருந்து கொழும்பு கோட்டை வரை 8 மேலதிக ரயில் சேவையில் இயக்கப்படவுள்ளன.

இது தவிர 16ஆம் திகதி முதல் அலுவலக ரயில் சேவைகள் வழமை போன்று இடம்பெறும் என ரயில்வே திணைக்களம் மேலும் அந்த அறிவிப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.