அரசாங்கத்துக்கு மக்கள் ஆணை இருக்கிறதா என்பதை உரசிப்பார்ப்பதற்கு உடனடியக மாகாண சபை தேர்தலுக்கு அரசாங்கம் செல்ல வேண்டும் - சமன் ரத்னப்பிரிய

நாட்டின் பொருளாதரத்தை கட்டியெழுப்பும் என அரசாங்கத்தின் மீது மக்களுக்கு இருந்துவந்த நம்பிக்கை தற்போது இல்லாமல் போயுள்ளது. அதனால் அரசாங்கத்துக்கு மக்கள் ஆணை இருக்கிறதா என்பதை உரசிப்பார்ப்பதற்கு உடனடியக மாகாண சபை தேர்தலுக்கு அரசாங்கம் செல்ல வேண்டும் என ஐக்கிய தேசிய கட்சியின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சமன் ரத்னப்பிரிய தெரிவித்தார்.

நாட்டின் தற்போதைய அரசியல் நிலைமை தொடர்பில்  செவ்வாய்க்கிழமை (02) ஊடகங்களுக்கு  கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே  இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

நாட்டில் எரிபொருட்களுக்கு தட்டுப்பாடு இல்லை என்றும் எரிபொருட்களின் விலை அதிகரிக்க தேவை ஏற்படாது  என்றும் இலங்கை பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர்   சில தினங்களுக்கு முன்னர் தெரிவித்திருந்த நிலையேயே அரசாங்கம் எரிபொருட்களுக்கான விலையை அதிகரித்திருக்கிறது. சாதாரண மக்கள் பயன்படுத்தும் மண்ணெண்ணெய்க்கும் 20 ரூபா அதிகரித்துள்ளது. இந்த விலை அதிகரிப்பாது மீனவர்கள், தோட்ட மக்கள் என பலருக்கும் பாரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

அதேபோன்று எரிபொருட்களின் விலை அதிகரிப்புடன் போக்குவரத்து  கட்டணம் முச்சக்கரவண்டி கட்டணம் அதிகரிக்கப்பட வேண்டும் என அந்த சங்கங்கள் கோரிக்கை விடுத்திருக்கின்றன.

இதன் காரணமாக அனைத்து துறைகளினதும்  கட்டணங்கள் அதிகரிக்கப்படுவதன் மூலம் மக்களின் வாழ்க்கைச் செலவு மறைமுகமாக அதிகரிக்கிறது. இதற்கு அரசாங்கம் என்ன செய்யப்போகிறது.?

உலக சந்தையில் மவகு எண்ணெய் விலை அதிகரிக்கிறது. அதேபோன்று குறைகிறது. தற்போது  விலை குறைந்துள்ளது. அதனால் இந்தியா, பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகள் எரிபொருட்களின் விலையை குறைத்திருக்கிறது. ஆனால் எமது நாட்டில் ஒவ்வொரு மாதமும் எரிபாெருள் விலை சூத்திரம்  என ஒன்றை வைத்துக்கொண்டு, மக்களை சூரையாடி  வருகிறது.

மின்சார கட்டணத்தில் மூன்றில் ஒன்றை  குறைப்பதாக ஆட்சிக்கு வந்த இந்த அரசாங்கம் இதுவரை 3தடவை மின்சார கட்டணத்தை அதிகரித்திருக்கிறது. எரிபொருட்களின் விலையை 4 தடவை அதிகரித்திருக்கிறது. இதற்கு நிகராக அனைத்து சேவை கட்டணங்களும் அதிகரித்து, மக்களுக்கு வாழமுடியாத நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது.

அதேநேரம் அரசாங்கம் அரச ஊழியர்கள் மற்றும் தனியார் ஊழியர்களுக்கு சம்பளம் அதிகரித்துள்ளதாக பெருமை பேசி வந்தது. அந்த சம்பள அதிகரிப்பு தற்போது புஸ்வாணமாகியுள்ளது. அநுரகுமார தலைமையிலான இந்த அரசாங்கம் இன்னும் ஒருவருடம்  ஆட்சியில் இருந்தால் மக்கள் பிச்சை கேட்கும் நிலைக்கு செல்லும். அதனால் அரசாங்கம் தீர்மானங்களை எடுக்கும்போது மக்கள் தொடர்பாகவும் சிந்திக்க வேண்டும்.

தித்வா புயலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் வழங்க அரசாங்கம் ரீ பில்டிங் சிறிலங்கா நிதியத்தை ஆரம்பித்து, அதற்காக நிதி சேகரித்து வந்தது. அந்த நிதியத்துக்காக உள்நாட்டு வெளிநாட்டு மக்கள் பாரியளவில் பணம் அனுப்பினார்கள். 6ஆயிரத்தி 100 கோடி ரூபா சேர்ந்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டது. 350 கோடி டொலர்களாக கிடைத்துள்ளது. ஆனால் அந்த நிதியத்துக்கென ஒரு வங்கி கணக்கு இல்லை. திறைசேரிக்கே அந்த பணம் போயிருக்கிறது. அந்த  பணத்துக்கு என்ன செய்தார்கள் என்ற எந்த தகவலும் இல்லை. அதனால் அந்த பணமும் சூரையாடப்பட்டுள்ளதா என்ற சந்தேகம் எழுகிறது.

அதனால் ஊழல் மோசடி, திருட்டுகளை ஒழிப்பதாக தெரிவித்து ஆட்சிக்கு வந்த இந்த அரசாங்கம், 76 வருட காலத்தில் செய்யாத திருட்டுகளை கடந்த ஒன்றரை வருடத்தில் செய்து  வரலாறு படைத்திருக்கிறது. நாடு பொருளாதார ரீதியில் தொடர்ந்து வீழ்ச்சியடைந்தால் மீண்டும் கட்டியெழுப்ப முடியாத நிலை ஏற்படும்.  மக்களுக்கும் இந்த அரசாங்கத்தின் மீது இருந்த நம்பிக்கை இல்லாமல்போயிருக்கிறது. அதனால் அரசாங்கத்துக்கு கிடைத்த மக்கள் ஆணை தற்போது இருக்கிறதா என உரசிப்பார்க்க வேண்டிய தேவை அரசாங்கத்துக்கு இருக்கிறது. அதற்காக அரசாங்கம் மாகாணசபை தேர்தலை நடத்த வேண்டும்.

இனியும் வாழ்க்கைச்செலவு அதிகரிப்பை மக்கள் பொருத்துக்கொண்டிருக்கப்போவதில்லை. டொலரின் பெறுமதி அதிகரித்து செல்வதை அரசாங்கம், வங்கிகளுக்கு ரூபாய்களை கொடுத்து, அச்சுறுத்தி தடுத்திருக்கிறது.  இவ்வாறு தொடர்ந்து செய்ய முடியாது. இதனையே அன்று பசில் ராஜபக்ஷவும் செய்தார். இறுதியில் நாடு வங்குராேத்து நிலைக்கு சென்றது. அதனால் மீண்டும் அந்த  நிலைக்கு செல்லாமல் பாதுகாத்துக்கொள்ள வேண்டிய பொறுப்பு அரசாங்கத்துக்கு இருக்கிறது. ஆனால் அரசாங்கத்துக்கு அதனை முகாமைத்துவம் செய்ய தெரியாமல் இருக்கிறது.

எனவே அநுரகுமார பையில் என்பதை மக்கள் தற்போது உணர்ந்துள்ளனர். அதனால் அரசாங்கத்துக்கு மக்கள் ஆணை இருக்கின்றதா என்பதை உரசிப்பார்ப்பதற்கு தயவு செய்து அரசாங்கம் மாகாண சபை தேர்தலை நடத்த வேண்டும் என்றார்.