உலகக் கிண்ணம்: குரோஷியாவை வீழ்த்திய இங்கிலாந்து

சர்வதேச கால்பந்தாட்டச் சம்மேளனத்தின் (FIFA) உலகக் கிண்ணத் தொடரில், ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வியாழக்கிழமை (18) நடைபெற்ற 'குழு எல்' (Group L) இன் பரபரப்பான லீக் போட்டியில் குரோஷியாவை 4-2 என்ற கோல் கணக்கில் வீழ்த்தி இங்கிலாந்து அணி மாபெரும் வெற்றி பெற்றது. ரசிகர்களின் இதயத் துடிப்பை அதிகரிக்கச் செய்த இந்த ஆட்டம், கடைசி நிமிடம் வரை விறுவிறுப்புக்கு பஞ்சம் இல்லாமல் அமைந்தது.

போட்டி தொடங்கிய 9ஆவது நிமிடத்திலேயே ஆட்டம் சூடுபிடித்தது. இங்கிலாந்தின் நடுகள வீரர் நொனி மடுக்கே பந்துடன் குரோஷிய எல்லைக்குள் பாய்ந்தபோது, அந்த அணியின் அனுபவமிக்க வீரர் லூகா மோட்ரிச் அவரை முரட்டுத்தனமாக கீழே தள்ளி விழுத்தினார். நடுவர் உடனடியாக இங்கிலாந்துக்கு 'பெனால்டி' வாய்ப்பை வழங்கினார்.

இங்கிலாந்து கேப்டன் ஹரி கேன் உதைத்த பெனால்டி பந்தை குரோஷிய கோல்கீப்பர் டொமினிக் லிவகோவிச் சாதுரியமாக தடுத்தார். ஆனால், பந்து உதைக்கப்படுவதற்கு முன்பே லிவகோவிச் தனது கோல் எல்லையைத் தாண்டி முன்னோக்கி வந்ததால், 'வார்ட்' (VAR) தொழில்நுட்ப சோதனையின் பின் மீண்டும் பெனால்டி உதைக்க நடுவர் உத்தரவிட்டார். இந்த இரண்டாவது வாய்ப்பை தவறவிடாத ஹரி கேன், பந்தை துல்லியமாக வலைக்குள் செலுத்தி (9' Min) இங்கிலாந்தை 1-0 என முன்னிலைப்படுத்தினார்.

இதன் பின்னர் சுதாரித்துக் கொண்டு ஆடிய குரோஷியா, இங்கிலாந்து தற்காப்பு அரணை உடைக்க தீவிரமாக முயன்றது. அதன் பலனாக, ஆட்டத்தின் 24ஆவது நிமிடத்தில் குரோஷியாவின் மார்டின் படுரினா மிரட்டலான கோல் ஒன்றைப் புகுத்தி 1-1 என கோல் எண்ணிக்கையை சமப்படுத்தினார்.

முதல் பாதி முடிவடைய 3 நிமிடங்கள் மட்டுமே இருந்தபோது (42' Min), இங்கிலாந்துக்கு 'கோர்னர்' (மூலையுதை) வாய்ப்பு கிடைத்தது. டெக்லான் றைஸ் மிகத் துல்லியமாக தூக்கி அடித்த பந்தை, காற்றில் எழும்பி அசாத்தியமான ஹெட்டிங் (Heading) மூலம் மீண்டும் கோலாக்கினார் ஹரி கேன். இதனால் இங்கிலாந்து 2-1 என முன்னிலை பெற்றது.

ஆனால், இங்கிலாந்தின் இந்த மகிழ்ச்சி சில நிமிடங்களே நீடித்தது. முதற்பாதியின் கூடுதல் நேரத்தில் (45+2' Min), இவான் பெரிசிச் கொடுத்த அருமையான பாசிங்கை (Pass) பெற்றுக்கொண்ட பீற்றர் மூஸா, மின்னல் வேகத்தில் கோல் அடித்து இங்கிலாந்து ரசிகர்களுக்கு அதிர்ச்சியளித்தார். இதனால் முதல் பாதி ஆட்டம் 2-2 என்ற கணக்கில் சமநிலையில் முடிந்தது.

இரண்டாவது பாதி தொடங்கிய உடனே இங்கிலாந்து ஆட்டத்தின் வேகத்தை கூட்டியது. 48ஆவது நிமிடத்தில், இளம் நட்சத்திரம் ஜூட் பெல்லிங்ஹாம் தனது அசாத்திய திறமையால் குரோஷிய பின்கள வீரர்களை ஏமாற்றி, பந்தை வலைக்குள் திணித்து இங்கிலாந்தை 3-2 என மீண்டும் முன்னிலைக்குக் கொண்டு சென்றார்.

இதன்பின் சமநிலையை எட்ட குரோஷியா எடுத்த சில முயற்சிகளை இங்கிலாந்தின் கோல்கீப்பர் அற்புதமாக தடுத்து நிறுத்தினார். குறிப்பாக 70ஆவது நிமிடத்தில் லூகா மோட்ரிச் அடித்த 'லாங் ஷாட்' கோலாவதிலிருந்து நூலிழையில் தப்பியது ரசிகர்களை உறைந்துபோகச் செய்தது.

இறுதியாக, போட்டி முடிய ஐந்து நிமிடங்கள் மட்டுமே இருந்தபோது (85' Min), புகாயோ ஸாகா பந்தை கடத்தி வந்து கொடுக்க, அதை லாவகமாகப் பெற்றுக்கொண்ட மாற்று வீரர் மார்க்கஸ் றஷ்ஃபோர்ட் இங்கிலாந்தின் 4ஆவது கோலை பதிவு செய்து வெற்றியை உறுதி செய்தார்.

கோல் அடித்தவர்கள் (இங்கிலாந்து): ஹரி கேன் (9' P, 42'), ஜூட் பெல்லிங்ஹாம் (48'), மார்க்கஸ் றஷ்ஃபோர்ட் (85')

முழுமையான 90 நிமிடங்களும் ரசிகர்களை இருக்கையின் நுனிக்கே கொண்டு சென்ற இந்த ஆட்டத்தின் மூலம், இங்கிலாந்து அணி உலகக் கிண்ணத் தொடரில் தனது ஆதிக்கத்தை பலமாக நிலைநிறுத்தியுள்ளது.