”சுவ செரிய அம்புலன்ஸ் சேவை எனது தனிப்பட்ட சொத்து அல்ல”

அரசாங்கத்தின் கூற்றுகளை மறுத்த ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்ஷ டி சில்வா ஹர்ஷ, சுவ செரிய அம்புலன்ஸ் சேவை தனது தனிப்பட்ட சொத்து அல்ல என்று தெளிவுபடுத்தினார்.

ஊடகங்களுக்கு உரையாற்றிய சில்வா, சுவ செரிய சேவையின் பெயரையோ அல்லது நிறத்தையோ மாற்றும் எந்தவொரு முடிவிலும் தன்னை ஈடுபடுத்தக் கூடாது என்று கூறினார்.

"சுவ செரிய ஒரு பிராண்ட். நாங்கள் அதை உருவாக்கியபோது, ​​சாத்தியமான அனைத்து குற்றச்சாட்டுகளும் எங்கள் மீது சுமத்தப்பட்டன. இந்த பிராண்டை உருவாக்க நேரம், முயற்சிகள் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க நிதி செலவிடப்பட்டது.

தற்போதுள்ள சேவையில் எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. அரசாங்கம் ஹர்ஷவின் சொத்து என்று கூறி அதன் பெயரையோ அல்லது நிறத்தையோ மாற்ற விரும்பினால், அது அர்த்தமற்றது," என்று அவர் கூறினார்.

சேவையைத் தொடங்கும்போது எதிர்கொண்ட சவால்களையும் சில்வா நினைவு கூர்ந்தார், மருத்துவமனைகள் அம்புலன்ஸ்களை அனுமதிக்காததால் ஆரம்பத்தில் பொலிஸ் நிலையங்களில் நிறுத்த வேண்டியிருந்தது என்பதைக் குறிப்பிட்டார்.

தொடக்கத்தில் 88 ஆக இருந்த அம்புலன்ஸ்களின் எண்ணிக்கை இன்று 475 ஆக உயர்ந்துள்ளதாகக் கூறி, சேவையின் வளர்ச்சியை அவர் எடுத்துரைத்தார்.