சட்டவிரோத புத்தர் சிலை: மூவருக்கு அபராதம்; இருவருக்கு பிடியாணை

திருகோணமலை கடற்கரைப் பகுதியில் உரிய அனுமதியின்றி சட்டவிரோதமான முறையில் புத்தர் சிலையை நிறுவிய வழக்கில், குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்ட மூவருக்கு, திருகோணமலை நீதவான் நீதிமன்ற நீதவான் எம்.எஸ்.எம். சம்சுடீன், புதன்கிழமை (17) அன்று தலா 25,000 ரூபாய் தண்டப்பணம் விதித்து உத்தரவிட்டார். மேலும், வழக்கின் ஏனைய குற்றச்சாட்டுகளுக்காக தலா 10 ரூபாய் சரீரப் பிணையிலும் செல்ல அவர் அனுமதித்தார்.

இதன்படி, ஏ.எல்.எஸ். விஜயகுமாரா, ஏ.எல்.எஸ். பிரசன்னா மற்றும் கொப்பேவலகே நிமல் ஆகியோருக்கு இந்தத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. தண்டப்பணம் மற்றும் பிணைத்தொகையைச் செலுத்திய பின்னர், திருகோணமலை துறைமுகப் பொலிஸ் நிலையத்திற்குச் சென்று வாக்குமூலம் அளிக்குமாறும், மூவருக்கும் வெளிநாடு செல்லத் தடை விதித்தும் நீதவான் உத்தரவிட்டார்.

கரையோரப் பாதுகாப்புத் திணைக்களப் பணிப்பாளர் நாயகத்திடம் முன் அனுமதி பெறாமல், கரையோரப் பாதுகாப்புப் பிரதேசத்தில் சட்டவிரோதமாகச் சிலை நிர்மாணித்தது தொடர்பான இந்த வழக்கு புதன்கிழமை (17) அன்று விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இதன்போது, குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட மற்றைய பத்துப் பேரிடம் இக்குற்றத்தில் பங்குபற்றியுள்ளீர்களா என நீதவான் வினவியபோது, அவர்கள் மௌனம் காத்தனர்.

குறித்த வழக்கில் நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகத் தவறிய சீனக்குடா, தானியகம பகுதியைச் சேர்ந்த எல். நிலனஸ் பெரேரா மற்றும் திருகோணமலை மரத்தடி பகுதியைச் சேர்ந்த சுதீப லியனகே ஆகிய இருவருக்கும் எதிராக நீதவான் பிடியாணை பிறப்பித்தார். இவ்வழக்கு மீண்டும் ஜூலை 8-ஆம் திகதி விசாரணைக்கு எடுக்கப்படவுள்ளது.

வழக்கின் இரண்டாம் பிரதிவாதியான வணக்கத்துக்குரிய பலாங்கொட கஸ்ஸப்ப தேரர் சார்பில் ஆஜரான சிரேஷ்ட சட்டத்தரணி கிரிஷாந்த நிசங்க, அரசியலமைப்பின் 9-ஆவது பிரிவின்படி பௌத்தம் பேணிப் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்பதையும், பிக்குகளை நீதிமன்றத்திற்கு வரவழைக்க அதிகாரம் இல்லாமையால் எழுத்துப்பூர்வ அறிக்கைகளைச் சமர்ப்பிக்க அனுமதி கோரியும் வாதங்களை முன்வைத்தார்.

இதற்குப் பதிலளித்த அரச தரப்புச் சிரேஷ்ட சட்ட ஆலோசகர் கலன கொட்டேவல, கரையோரப் பாதுகாப்பு மற்றும் கரையோர வள முகாமைத்துவச் சட்டத்தின் 14-ஆவது பிரிவை மீறியமைக்காக 28(1) பிரிவின் கீழ் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதால், பிக்குகளை வரவழைக்க நீதிமன்றத்திற்கு அதிகாரம் உண்டு எனத் தெரிவித்தார். முன்வைக்கப்பட்ட வாதங்களைக் கருத்தில் கொண்ட நீதவான், பிரதிவாதி தரப்பு தனது எழுத்துப்பூர்வ வாதங்களை ஜூலை 7-ஆம் திகதிக்குள் சமர்ப்பிக்க அவகாசம் வழங்கினார்.

குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்ட பிரதிவாதிகளுக்காகச் சட்டத்தரணி கலன பின்னடுவஹேவ ஆஜரானார். ஏனைய பிரதிவாதிகளுக்காக மனோஜ் அரவிந்த செபாஸ்டியன் ஆஜரானார். கரையோரப் பாதுகாப்புத் திணைக்களம் சார்பில் சட்ட அலுவலர் பாஞ்சாலி பெர்னாண்டோவும், பொலிஸார் சார்பில் துறைமுகப் பொலிஸ் பொறுப்பதிகாரி பிரதம பொலிஸ் பரிசோதகர் சசங்க குமார சமரசிங்க மற்றும் முன்னாள் சிரேஷ்ட பொலிஸ் அத்தியட்சகர் அருண சமந்த சந்திரபால ஆகியோரும் ஆஜராகினர்.