පැරණි පොලිස් මූලස්ථානයේ තිබූ CCTV කැමරා 7ක් අතුරුදන්

කොළඹ කොටුව පැරණි පොලිස් මූලස්ථානයේ සවිකර තිබූ cctv කැමරා 07 ක් අතුරුදහන්ව තිබේ.

පොලිස් මූලස්ථානය විසින් මේ සම්බන්ධයෙන් ⁣  කොටුව පොලීසියේ පැමිණිල්ලක් ද සිදුකර ඇත.

මේ වන විට පොලිස් මූලස්ථානය කොම්පඤ්ඤ වීදියේ පැරණි ගුවන් හමුදා කඳවුරේ ස්ථාපිත කර තිබේ.

එම ස්ථානයට පොලිස් මූලස්ථානය රැගෙන යෑමෙන් අනතුරුව මෙම cctv අතුරුදහන් ව ඇති බව සඳහන් වේ.

⁣පැරණි පොලිස් මූලස්ථානයේ 05වන මහලේ මෙම cctv කැමරා සවි කර තිබී ඇති අතර ඒවායේ වටිනාකම මේ වන තෙක් ගණනය කර නොමැති බව වාර්තා වේ.