இன்று பூமிக்கு அருகில் வரும் விண்கற்கள்

இரண்டு பெரிய சிறுகோள்கள் இன்று பூமியை நோக்கி வேகமாக வருவதாக நாசா தெரிவித்துள்ளது.

2024 JB2 மற்றும் 2020 JP10 என நியமிக்கப்பட்ட இந்த சிறுகோள்கள் முறையே 60-130 மீட்டர் மற்றும் 52-120 மீட்டர் அகலம் கொண்டவை.

2024 JB2 பூமியிலிருந்து 44.3 லட்சம் கிமீ தொலைவில் இருக்கும் மற்றும் மணிக்கு 63,000 கிமீ வேகத்தில் பயணிக்கிறது.

மற்றொரு விண்வெளிப் பாறை, பூமியில் இருந்து தோராயமாக 72 லட்சம் கிமீ தொலைவில் இருக்கும், அதே நேரத்தில் இன்னும் அதிக வேகத்தில் மணிக்கு 90,000 கி.மீ வேகத்தில் பயணிக்கும்.   R