நடைமுறையில் இன சமத்துவத்தை மெய்யானதாக்குதல்

வடக்கு, கிழக்கில் பிராந்திய அடிப்படையில் அதிகாரங்களைப் பகிர்வது நாட்டின் ஐக்கியத்துக்கு ஒருபோதும் அச்சுறுத்தலாக அமையமுடியாது. பதிலாக அதனால் ஐக்கியத்தை உத்தரவாதப்படுத்தக்கடியதாக இருக்கும். இலங்கை அதன்  சகல மக்களுக்கும் சொந்தமானது என்ற சிந்தனையை அது பலப்படுத்தும். அரசியல் மற்றும் சமூக வாழ்வில் அதன் சகல சமூகங்களையும் உள்ளடக்கும் ஒரு நாடு, யதார்த்தமாக இருக்கின்ற பல்வகைமையை  நிராகரிக்கின்ற நாட்டை விடவும் பலம்பொருந்தியதாக இருக்கும். அதிகாரப் பகிர்வின் மூலமாக சமத்துவமான குடிமக்கள் என்ற சிந்தனை பலவீனப்படுத்தப்பட்டுவிடாது.