”இந்த கட்டண திருத்தம் அரசாங்கத்தால் வழங்கப்படவில்லை”

அண்மைய மின்சாரக் கட்டணத் திருத்தமானது தற்போதைய அரசாங்கத்தினாலோ அல்லது தற்போதைய அரசியல் அதிகாரிகளாலோ வழங்கப்படவில்லை மாறாக சிவில் அமைப்புகள், பொதுமக்கள் மற்றும் ஊடகங்கள், இலங்கையின் முன்னாள் பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு (PUCSL) ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியால் வழங்கப்பட்டுள்ளது என பொதுப் பயன்பாடுகள் ஆணைக்குழு முன்னாள் தலைவர் ஜனக ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

இன்று செய்தியாளர்களிடம் பேசிய அவர், தற்போதைய PUCSL தலைவரால் சமீபத்தில் அறிவிக்கப்பட்ட 21.9 சதவீத மின் கட்டண திருத்தத்தை பாராட்டினார்.

இந்த கட்டண திருத்தத்தை வழங்க PUCSL உறுப்பினர்களோ அல்லது அரசியல் அதிகாரங்களோ உடன்படவில்லை என்று அவர் கூறினார்.

"முன்னாள் PUCSL தலைவராக நான் இருந்த காலத்தில் இந்த திருத்தத்தை வழங்குவதற்காக நான் இந்த பணியை தொடங்கினேன். அதனால் நான் எனது வேலையை இழந்தேன். எனது பதவிக்காலத்தில் நான் கையெழுத்திட்ட பிரேரணை நிறைவேற்றப்பட்டு மக்களுக்கு நன்மை பயக்கும். பிப்ரவரி 2022 இல் நான் செய்த மின் கட்டண திருத்தத்திற்கான முன்மொழிவு மார்ச் 2024 இல் நடைமுறைக்கு வந்தது.

"2022 முதல், PUCSL மக்களுக்கான மின்சார கட்டணத்தை குறைக்கும் முடிவை எடுத்தது. ஆனால் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் பல தகுதி நீக்கம் செய்யப்பட்ட PUCSL உறுப்பினர்கள் மற்றும் தலைவரால் கட்டண திருத்தம் ஒரு பெரிய வித்தியாசத்தில் தொடங்கப்பட்டது," என ரத்நாயக்க கூறினார்.

எவ்வாறாயினும், இந்த திருத்தமானது குறைந்த வருமானம் உள்ளவர்களுக்கும் 0 முதல் 30 அலகுகள் வரையிலான மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தும் மக்களுக்கும் உதவும் என ரத்நாயக்க மேலும் தெரிவித்தார்.

இதற்கிடையில், தற்போதைய PUCSL தலைவர், CEB கடந்த ஆண்டு ரூ. 62 பில்லியன் லாபம் ஈட்டியதாக திட்டவட்டமாக தெரிவித்துள்ளார். இந்த ஆண்டு ஜனவரி (ரூ. 10 பில்லியன்) மற்றும் பெப்ரவரி (ரூ. 15 பில்லியன்) மாதங்களில் CEB பெரும் இலாபத்தையும் ஈட்டியுள்ளது.

"இ.மி.ச பெற்ற ஏறக்குறைய 90 பில்லியன் ரூபா இலாபம் மக்களுக்கு வழங்கப்படவில்லை. எனவே அந்த நன்மையை மக்களுக்கு வழங்குவதற்கு தேவையான ஏற்பாடுகளை செய்ய உரிய அதிகாரிகளுக்கு அந்த அழுத்தத்தை பிரயோகிக்க வேண்டும்" என ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

இதனிடையே குடிநீர் கட்டணத்தையும் குறைக்க அதிகாரிகள் உரிய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றார்.