அண்டைய நாட்டு நிர்வாகத் தோல்வி : இந்திய தேசியப் பாதுகாப்பிற்கு பெரும் புவிசார் அரசியல் அச்சுறுத்தல்

'இலங்கை, அதன் பொருளாதார நிர்வாகத் தோல்வியால், சீனாவிலிருந்து பெரிய கடன்களைப் பெற்றதன் மூலம் மூலோபாய ரீதியாக முக்கியமான துறைமுகமான ஹம்பாந்தோட்டாவை 99 ஆண்டுகளுக்கு சீனாவிடம் ஒப்படைக்க வேண்டியிருந்தது. நிறுவன ரீதியற்ற ஆட்சி மாற்றங்கள் ஏற்படும் போது, புதிய அரசாங்கங்கள், நிதிப் பற்றாக்குறையைச் சமாளிக்க, சீன முதலீடுகளை ஏற்றுக்கொள்கின்றன. இதனை பிராந்திய ஆதிக்கத்திற்கு நேரடி சவாலாக இந்தியா கருதுகிறது. ஸ்திரமற்ற அரசுகளை சீனா தனது பாதுகாப்பு மற்றும் உளவுத் தகவல்களைப் பரிமாறிக்கொள்ளும் தளமாகப் பயன்படுத்த முயற்சி செய்யலாம். இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் சீனா தன் இருப்பை வலுப்படுத்துவது, தேசியப் பாதுகாப்பு மூலோபாயத்திற்கு நீண்டகால அச்சுறுத்தலாக இந்தியா கருதுகிறது.'