”நீர்த் தொட்டிகள் 20 வருடங்களாக சுத்தப்படுத்தப்படவில்லை”

கடந்த 20 வருடங்களாக வைத்தியசாலையின் பிரதான நீர் தாங்கி கோபுரம் மற்றும் ஏனைய நீர் சேமிப்புத் தொட்டிகள் சுத்தப்படுத்தப்படவில்லை என தேசிய வைத்தியசாலையின் கொழும்பு (NHC) பிரதிப் பணிப்பாளர் வைத்தியர் ருக்ஷான் பெல்லன தெரிவித்துள்ளார்.

ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த அவர், வைத்தியசாலையில் தற்போது பிரதான நீர் தாங்கி கோபுரம் உட்பட சுமார் 161 நீர் சேமிப்பு தொட்டிகள் உள்ளதாக தெரிவித்தார்.

ஆச்சரியப்படும் விதமாக, இந்த தொட்டிகளை சுத்தம் செய்யும் அட்டவணை அல்லது நிறுவல் திகதிகளை ஆவணப்படுத்தும் பதிவுகள் எதுவும் இல்லை, நிலையான நெறிமுறைகளின்படி, தண்ணீர் சேமிப்பு தொட்டிகளை மூன்று மாதங்களுக்கு ஒரு முறையாவது சுத்தம் செய்ய வேண்டும் என்று பெல்லனா கூறினார். ஆனால், கடந்த 20 ஆண்டுகளாக இந்த தொட்டிகள் சுத்தம் செய்யப்படாமல் இருப்பது அதிர்ச்சியளிக்கிறது.

மருத்துவமனையின் சுகாதாரப் பரிசோதகர்கள் தண்ணீர் சுத்தத்தில் கவனம் செலுத்தாதது குறித்து வைத்தியர் பெல்லன கவலை தெரிவித்தார். பற்றீரியா அளவுகளை சரிபார்க்க ஆண்டுதோறும் மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு (எம்ஆர்ஐ) வழக்கமான நீர் மாதிரிகள் அனுப்பப்படும் போது, ​​இது மட்டும் நீரின் தூய்மைக்கு உத்தரவாதம் அளிக்காது என்று அவர் கூறினார். தண்ணீரில் தீங்கு விளைவிக்கும் அசுத்தங்கள் இருக்கக்கூடும், இது நோயாளிகள் மற்றும் ஊழியர்களுக்கு ஒரே மாதிரியாக ஆபத்தை ஏற்படுத்துகிறது, என்றார்.

இப்பிரச்சினையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்த வைத்தியர், இந்த தண்ணீரை நோயாளிகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை அறைகளில் மற்றும் ஆய்வகங்களில் உணர்திறன் கொண்ட உபகரணங்களுக்குப் பயன்படுத்துகின்றனர், இது உபகரணங்கள் சேதத்திற்கு வழிவகுக்கும் என்று சுட்டிக்காட்டினார்.

மேலும், சுத்திகரிக்கப்படாத சேமிப்பு தொட்டிகளில் இருந்து நீரைப் பயன்படுத்துவது பொது சுகாதார அபாயங்கள் மற்றும் உணர்திறன் வாய்ந்த உபகரணங்களுக்கு அச்சுறுத்தல் ஆகிய இரண்டையும் ஏற்படுத்துகிறது என்று வைத்தியர் பெல்லனா கூறினார், நிலைமையைத் தீர்க்க உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க வலியுறுத்தினார்.

"இந்த நிலைமைக்கு யார் பொறுப்பேற்க வேண்டும்? சுகாதார அமைச்சின் பொது சுகாதாரப் பிரிவு என்ன நடக்கிறது என்று தெரியவில்லை, மேலும் சிறு தொழிலாளர்கள் பாரம்பரியமாக செய்யும் பணிகள் உட்பட அவர்களின் வழக்கமான கடமைகளை புறக்கணிக்கிறார்கள், மேலும் அவர்கள் தீவிர சிகிச்சை பிரிவுகளையும் சுத்தம் செய்ய மறுக்கிறார்கள்" என்றார்.

WHO இன் முன்னாள் பிராந்திய இயக்குனரான  சுகாதார செயலாளரை, இது தொடர்பில் கருத்து அறிய தொடர்பு கொள்ள முடியவில்லை.