உறுப்பு மாற்று அறுவை சிகிச்சை வழக்கில்   உயர் நீதிமன்றம் அதிரடி

"தன் குழந்தை மீதான ஒரு தாயின் உரிமையை எக்காரணம் கொண்டும் எளிதாகச் சந்தேகிக்கக் கூடாது" என்று சென்னை உயர் நீதிமன்றம் தெரிவித்துள்ளது. மைனர் (minor) சிறுவனான தன் மகனுக்கு, வங்காளதேசத்தைச் சேர்ந்த தாய் ஒருவர் சிறுநீரகம் தானமாக வழங்குவதற்கு மறுக்கப்பட்ட உத்தரவை ரத்து செய்தபோதே நீதிமன்றம் இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளது.

உறுப்பு மாற்று அறுவை சிகிச்சைகளில் நடக்கும் வணிகரீதியிலான முறைகேடுகளைத் தடுப்பதற்காகச் செயல்படும் 'தமிழ்நாடு அங்கீகாரக் குழுவின்' (Tamil Nadu Authorisation Committee) அணுகுமுறையில் உள்ள தவறை, சென்னை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி ஜி.ஆர். சுவாமிநாதன் தனது உத்தரவில் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

சிறுவனின் பெற்றோருடைய திருமண உறவு முறைப்படி நிரூபிக்கப்படவில்லை என்ற காரணத்தைக் காட்டி, அந்த வங்காளதேசக் குடும்பத்தின் சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கான விண்ணப்பத்தை இந்தக் குழு நிராகரித்திருந்தது.

இதைக் கண்டித்த நீதிபதி ஜி.ஆர். சுவாமிநாதன், தாய்-சேய் உறவுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய சிறப்பு முக்கியத்துவத்தை அனைவரும் நினைவில் கொள்ள வேண்டும் என்றும், ஒரு பெண் தான் ஒரு குழந்தையின் தாய் என்று கூறும்போது, அதிகாரிகள் அதை எளிதாக அவிசுவாசிக்கக் கூடாது என்றும் கூறினார்.

"பாரதிய கலாசாரத்தில் தாய்க்கு ஒரு புனிதமான இடம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு பெண், தான் இன்னாரின் தாய் என்று கூறும்போது, அதை (குடும்பத்தாரும்) ஏற்றுக்கொள்ளும் பட்சத்தில், ஒரு சட்டப்பூர்வ அதிகாரம் கொண்ட அமைப்பு அந்த உரிமைக் கோரலை நிராகரிப்பது சாதாரணச் சூழ்நிலையில் நியாயமற்றது."

இதனைத் தொடர்ந்து, அந்தச் சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு உடனடியாக ஒப்புதல் அளிக்குமாறு அங்கீகாரக் குழுவிற்கு நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.

நாள்பட்ட சிறுநீரக நோயின் இறுதிக்கட்டத்தால்   பாதிக்கப்பட்டு, டயாலிசிஸ் (dialysis) சிகிச்சையில் இருந்த வங்காளதேச சிறுவனின் தாய் தாக்கல் செய்த மனுவை நீதிமன்றம் விசாரித்தது. மருத்துவர்கள் சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சையைப் பரிந்துரைத்ததை அடுத்து, அந்தச் சிறுவனும் அவனது பெற்றோரும் மருத்துவ விசா மூலம் சென்னைக்கு வந்திருந்தனர். சிறுவனின் தாய் தனது சிறுநீரகங்களில் ஒன்றை தானமாக வழங்க முன்வந்தார்; மருத்துவப் பரிசோதனைகளிலும் அது சிறுவனுக்குப் பொருந்துவது கண்டறியப்பட்டது.

இருப்பினும், விசாரணையின் போது பெற்றோரின் திருமணம் எங்கு நடந்தது என்பது குறித்து அவர்கள் அளித்த பதில்களில் முரண்பாடுகள் இருந்ததாகக் கூறி, அங்கீகாரக் குழு இந்த விண்ணப்பத்தை நிராகரித்தது.

இதற்குப் பதிலளித்த நீதிமன்றம், குழுவானது ஒரு "தேவையற்ற விஷயத்தில்" கவனம் செலுத்தியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டது. தற்போதைய சூழலில், "தானம் வழங்குபவர், உறுப்பைப் பெற்றுக்கொள்ளும் சிறுவனின் தாய்தானா?" என்பது மட்டுமே குழுவின் முன்னுள்ள ஒரே கேள்வி என்று சுட்டிக்காட்டிய நீதிபதி சுவாமிநாதன், பெற்றோர்கள் தங்களது திருமணத்தை போதிய ஆதாரங்களுடன் நிரூபித்துள்ளார்களா என்பது குறித்து குழு கவலைப்பட்டிருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்றும் சேர்த்துக் கூறினார்.