மஹிந்தவின் முன்னாள் பாதுகாப்பு அதிகாரிக்கு பிணை

சட்டவிரோதமாக ரூ.28 மில்லியன் மதிப்புள்ள சொத்துக்களை சேர்த்ததாக சந்தேகத்தின் பேரில் விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டிருந்த முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்சவின் பாதுகாப்பு அதிகாரி நெவில் வன்னியாராச்சிக்கு கொழும்பு பிரதான நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம இன்று பிணை வழங்கினார்.

சந்தேக நபர் 50,000 ரூபா ரொக்கப் பிணையிலும், தலா 1 மில்லியன் ரூபா பெறுமதியான இரண்டு சரீரப் பிணைகளிலும் விடுவிக்கப்பட்டார்.

சந்தேக நபரை மேலும் காவலில் வைக்குமாறு லஞ்சம் அல்லது ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் ஆணைக்குழு (CIABOC) விடுத்த கோரிக்கையை நிராகரித்த நீதிமன்றம், மேலதிக அறிக்கையின் மூலம் தொடர்ந்து தடுத்து வைக்கப்படுவதை நியாயப்படுத்தும் புதிய உண்மைகள் எதுவும் வெளிவரவில்லை என்ற அடிப்படையில் பிணை வழங்கியது.