உலகில் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு ஆளாகும் கோடிக்கணக்கான சிறார்கள்

யுனிசெப் அறிக்கையின்படி உப சகாராப் பிராந்தியத்தில் பாலியல் வன்முறையால் பாதிப்புக்கு ஆளாகும் சிறுமியரதும் பெண்களதும் எண்ணிக்கை 79 மில்லியன். இது மொத்த மக்கட்தொகையில் 22 விழுக்காடாக உள்ளது. இதுவே கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியப் பிராந்தியங்களில் 75 மில்லியனாக உள்ளது (8 விழுக்காடு). மத்திய மற்றும் தெற்காசியப் பிராந்தியத்தில் 73 மில்லியன் (9 சதவீதம்). ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்காவில் 68 மில்லியன் (14 சதவீதம்). இலத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் கரீபியன் பிராந்தியத்தில் 45 மில்லியன் (18 சதவீதம்). வட ஆபிரிக்கா மற்றும் மேற்கு ஆசியாவில் 29 மில்லியன் (15 சதவீதம்). ஓசியானியாப் பிராந்தியத்தில் 6 மில்லியன் (34 சதவீதம்) என நீள்கிறது அறிக்கை.