2026 பட்ஜெட்;திகதிகள் அறிவிப்பு

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான ஒதுக்கீட்டு சட்டமூலத்தின் இரண்டாவது வாசிப்பு (வரவு செலவுத் திட்ட உரை/வரவு செலவுத் திட்ட முன்மொழிவுகளை வழங்குதல்) 2025 நவம்பர் 7 ஆம் திகதி நடைபெறும் என்றும், அதைத் தொடர்ந்து நவம்பர் 8 முதல் டிசம்பர் 5 ஆம் திகதி வரை வரவு செலவுத் திட்ட விவாதம் நடைபெறும் என்றும் பாராளுமன்ற செயலாளர் நாயகம் திருமதி குஷானி ரோஹனதீர தெரிவித்தார்.

சபாநாயகர் கலாநிதி ஜகத் விக்ரமரத்ன தலைமையில் இன்று (11) நடைபெற்ற பாராளுமன்ற அலுவல்கள் குழுவின் கூட்டத்தில் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது.

அதன்படி, ஒதுக்கீட்டுச் சட்டமூலத்தின் முதல் வாசிப்பு 2025 செப்டம்பர் 26 ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படும் என்று செயலாளர் நாயகம் தெரிவித்தார்.

நிதி அமைச்சர் என்ற முறையில், கௌரவ ஜனாதிபதி நவம்பர் 7 ஆம் திகதி ஒதுக்கீட்டு சட்டமூலத்தின் (பட்ஜெட் உரை) இரண்டாவது வாசிப்பை சமர்ப்பிப்பார், மேலும் இரண்டாவது வாசிப்பு விவாதத்திற்காக நவம்பர் 8 ஆம் திகதி முதல் நவம்பர் 14 ஆம் திகதி வரை ஆறு நாட்கள் ஒதுக்க முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இரண்டாவது வாசிப்பு மீதான வாக்கெடுப்பு நவம்பர் 14 ஆம் திகதி மாலை 6:00 மணிக்கு நடைபெறும்.

அதன் பின்னர், குழுநிலை விவாதம் நவம்பர் 15 முதல் டிசம்பர் 5 வரை 17 நாட்களுக்கு நடைபெறும், மூன்றாம் வாசிப்பு வாக்கெடுப்பு டிசம்பர் 5 ஆம் திகதி மாலை 6.00 மணிக்கு நடைபெறும்.

இந்தக் காலகட்டத்தில், பொது விடுமுறை நாட்கள் மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகள் தவிர, சனிக்கிழமைகள் உட்பட ஒவ்வொரு நாளும் பட்ஜெட் விவாதம் நடைபெறும். குழுநிலை விவாதக் காலத்தில், பாராளுமன்றம் திங்கட்கிழமைகளில் காலை 9.30 மணிக்கும், மற்ற எல்லா நாட்களிலும் காலை 9.00 மணிக்கும் கூடும் என்றும் முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, இந்தக் காலகட்டத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் நிலையியற் கட்டளைகள் 22(1) முதல் (6) வரையிலான அலுவலுக்கு மேலதிகமாக, வாய்மொழி பதில்களுக்கான 5 கேள்விகளுக்கும், நிலையியற் கட்டளைகள் 27(2) இன் கீழ் ஒரு கேள்விக்கும் நேரம் ஒதுக்க ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் காலகட்டத்தில் பட்ஜெட் விவாதத்தை மாலை 6.00 மணி வரை நடத்தவும், வாக்குப்பதிவு நாட்களைத் தவிர, அரசாங்கத்திற்கும் எதிர்க்கட்சிக்கும் 50:50 விகிதத்தின் அடிப்படையில், ஒத்திவைப்பு நேரத்தில் பிரேரணைகள் மீது விவாதம் நடத்தவும் முடிவு செய்யப்பட்டது என்று செயலாளர் நாயகம் மேலும் தெரிவித்தார்.