ෆින්ලන්තයේ සිසු ඝාතනයක්

ෆින්ලන්තයේ, වැන්ටා නගරයේ පාසලක සිදුකළ වෙඩි තැබීමෙන් තුවාල ලබා රෝහල්ගත කර සිටි එක් සිසුවෙකු මියගොස් තිබේ.

එම වෙඩිතැබීමෙන් 12 හැවිරිදි සිසුන් තිදෙනෙක් තුවාල ලබා රෝහල්ගත කළ අතර මියගොස් ඇත්තේ ඉන් එක් අයෙකි.

මෙම වෙඩිතැබීම සිදුකර ඇත්තේ 12 හැවිරිදි සිසුවෙක් වන අතර ඔහු පොලිස් අත්අඩංගුවට පත්විය.

ෆින්ලන්තයේ, වැන්ටා නගරයේ පාසලක සිදුකළ වෙඩි තැබීමකින් පාසල් ළමුන් කිහිපදෙනෙකු තුවාල ලබා තිබේ.

එරට වෙලාවෙන් අද (02) උදෑසන එම වෙඩිතැබීම සිදුකර ඇති බව විදසේ මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.

විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තාවලට අනුව එම පාසලේ සිසුන් 800ක් සහ කාර්ය මණ්ඩලයේ 90ක් පමණ දෙනා සිට ඇත.