கொலை வழக்குக்கு சென்றவர்கள் மீது வாள்வெட்டு

கொலை வழக்கில் ஆஜராவதற்காக மூதூர் நீதவான் நீதிமன்றத்திற்குச் சென்று கொண்டிருந்த நான்கு பேர் உட்பட ஐந்து பேர், இன்று காலை ஈச்சலம்பற்று, இலங்கத்துறை சந்திப்பில் வைத்து  வெட்டப்பட்டுள்ளனர் என டிக் கொல்லப்பட்டதாக ஈச்சலம்பற்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

பிணையில் வந்த நான்கு பேரும், மூதூர் நீதவான் நீதிமன்றத்திற்குச் செல்வதற்காக பேருந்தில் ஏறும்போது, ​​முகமூடி அணிந்த கும்பல் ஒன்று பேருந்தில் புகுந்து, நான்கு பேரையும், பேருந்து நடத்துனரையும் கூர்மையான ஆயுதங்களால் தாக்கியதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கருப்பு உடை அணிந்த முகமூடி அணிந்த எட்டு பேர் கொண்ட குழு, பேருந்தில் புகுந்து, வாள்களால் வெட்டிக் கொன்று தப்பிச் சென்றுள்ளனர். அந்தக் குழுவில் இருவர் தற்போது அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளதாகவும், அவர்கள் அப்பகுதியை விட்டு தப்பிச் சென்றுள்ளதாகவும் ஈச்சலம்பற்று பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சம்பவம் தொடர்பாக சந்தேக நபர்களைக் கைது செய்வதற்காக, கந்தளாய் பிரிவுக்குப் பொறுப்பான மூத்த காவல் கண்காணிப்பாளர் எல்.எம். சஞ்சீவ பண்டாரவின் அறிவுறுத்தலின் பேரில், ஈச்சலம்பற்று பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.