இளம் பெண்கள் இல்லங்களை விட்டு பாலியல் தொழில் ஈடுப்படுகின்றனர்

18 வயதில் நன்னடத்தை மற்றும் குழந்தை தடுப்பு மையங்களை விட்டு வெளியேறும் பல இளம் பெண்கள், முறையான வேலைப் பயிற்சி அல்லது ஆதரவு இல்லாததால் பாலியல் தொழிலுக்குத் திரும்புவதாக பிரஜா சக்தி மேம்பாட்டு அறக்கட்டளை மையம் கூறுகின்றது.

இந்த இளம் பெண்களில் பெரும்பாலோர் நீதிமன்றங்களால் இந்த மையங்களில் சேர்க்கப்படுவதற்கு முன்பு பாலியல் துஷ்பிரயோகம் அல்லது துன்புறுத்தலை எதிர்கொண்டதாக அறக்கட்டளையின் நிர்வாக இயக்குநர் எச்.ஏ. லட்சுமன் கூறினார். மற்றவர்கள் அவர்களைப் பராமரிக்க பெற்றோர் அல்லது குடும்பத்தினர் இல்லாததால் அங்கு அனுப்பப்பட்டனர்.

இந்த இளம் பெண்கள் இந்த மையங்களை விட்டு வெளியேறும்போது, ​​வேலை தேடுவதில் சிரமப்படுகிறார்கள் என்று அவர் கூறினார். பயிற்சி அல்லது பாதுகாப்பு இல்லாததால், பலர் பணம் சம்பாதிப்பதற்கான எளிதான வழியாக பாலியல் தொழிலைத் தேர்வு செய்கிறார்கள். சிலர் சமூகத்திற்குத் திரும்பிய பிறகு மீண்டும் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்படுகிறார்கள், இது அவர்களை மேலும் இந்த வேலையில் தள்ளுகிறது.

இந்த இளம் பெண்களை பாலியல் தொழிலை விட்டு வெளியேற அறக்கட்டளை அழுத்தம் கொடுப்பதில்லை, ஆனால் பாதுகாப்பான, சிறந்த வாய்ப்புகளைக் கண்டறிய உதவும் எந்தவொரு அரசாங்கத் திட்டத்தையும் ஆதரிக்கத் தயாராக உள்ளது என்று அறக்கட்டளையின் நிர்வாக இயக்குநர் லட்சுமன் கூறினார். தற்போது, ​​சுமார் 10,000 பெண் பாலியல் தொழிலாளர்கள் அறக்கட்டளையில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

எத்தனை இளம் பெண்கள் பாலியல் தொழிலில் ஈடுபடுகிறார்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்துவது கடினம் என்று பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் விவகார துணை அமைச்சர் நாமல் சுதர்சன கூறினார், ஆனால் தடுப்புக்காவலில் இருந்து வெளியேறுபவர்களுக்கு பெரும்பாலும் பாதுகாவலர்களோ அல்லது ஆதரவுகளோ இல்லை என்பதை ஒப்புக்கொண்டார்.

இந்த இளம் பெண்களை 18 வயதில் விடுவிப்பதற்குப் பதிலாக, 20 அல்லது 21 வயது வரை நன்னடத்தை மையங்களில் தங்க அனுமதிக்கும் திட்டத்தை அரசாங்கம் பரிசீலித்து வருவதாக அவர் கூறினார். கேக் தயாரித்தல், அழகு கலை மற்றும் NVQ சான்றிதழ்களை வழங்குதல் ஆகியவற்றில் பயிற்சி அளிக்கவும் அமைச்சகம் திட்டமிட்டுள்ளது, இதனால் அவர்களுக்கு சரியான வேலைவாய்ப்பைக் கண்டறிய உதவும். என ​அவர் தெரிவித்தார்.