சூறாவளி டிட்வா நிவாரணத்திற்காக அமெரிக்க விமானப்படையின் C-130J விமானங்கள் இலங்கைக்கு வந்தடைந்தன

பாதிக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கான விமானப் போக்குவரத்து நடவடிக்கைகளை ஆதரிப்பதற்காக அமெரிக்க விமானப்படையின் 36வது தற்செயல் மீட்புக் குழுவைச் சேர்ந்த இரண்டு C-130J சூப்பர் ஹெர்குலஸ் மற்றும் விமான வீரர்கள் 7ஆம் திகதி ஞாயிற்றுக்கிழமை கட்டுநாயக்க விமான தளத்திற்கு வந்தனர்.

பேரிடர் மேலாண்மை மையத்தால் அடையாளம் காணப்பட்ட மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு அவசரகாலப் பொருட்களை - தங்குமிடம் பொருட்கள், தண்ணீர், சுகாதார உதவி, உணவு மற்றும் மருத்துவ உதவி - நகர்த்துவதற்கு இந்தக் குழு இலங்கை விமானப்படையுடன் இணைந்து செயல்படும்.

உயிர்களைக் காப்பாற்றுவதில் முன்னணியில் உள்ளவர்கள் கவனம் செலுத்துவதற்கு இந்த பணி "விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் தளவாடத் தசையை" கொண்டுவருவதாக அமெரிக்க தூதர் ஜூலி சுங் கூறினார்.