களுவாஞ்சிக்குடியில் 6 வர்த்தக நிலையங்களுக்கு எதிராக வழக்குத் தாக்கல் !

மட்டக்களப்பு, களுவாஞ்சிக்குடி பிரதேச சுகாதார பரிசோதகர்களால் களுவாஞ்சிக்குடி பொதுச்சந்தை, மற்றும் அதனைச்  சூழவுள்ள பல வர்த்தக நிலையங்கள் திடீர் சுற்றிவளைப்பு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

இதன்போது களுவாஞ்சிக்குடி பொது சுகாதார பரிசோதகர்களினால் பல்வேறு வர்த்தக நிலையங்களில் பாவனைக்குதவாத மற்றும் காலாவதியான பல பொருட்கள் கைப்பற்றபட்டதுடன், சுமார் 06 வர்த்தக நிலையங்களுக்கு எதிராக வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளதாக சுகாதார பரிசோதகர் எஸ்.இளங்கோவன் தெரிவித்தனர்.