இந்திய விமானப்படை C-17 விமானம் கொழும்பில் தரையிறங்கியது

இந்திய விமானப்படையின் C-17 Globemaster விமானம் கொழும்பில் தரையிறங்கியுள்ளது. விமானத்தில் பெய்லி பாலம் (Bailey bridge) அமைப்பு கருவிகள் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் உள்ள சாலைகளை மீட்டெடுக்க தேவையான பொருட்கள் வந்துள்ளன.

மேலும் இந்த விமானத்தில் 25 பேர் கொண்ட குழு, அதில் பொறியாளர்கள், மருத்துவ நிபுணர்கள் மற்றும் ஆதரவு பணியாளர்கள் உள்ளனர். அவர்கள் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் சாலை அமைப்புகளை மீண்டும் செயல்படுத்துவதற்கும் அவசர மருத்துவ உதவிகளை வழங்குவதற்கும் பணியாற்ற உள்ளனர்.

இந்த நடவடிக்கை, Operation Sagar Bandhu எனப்படும் இந்தியா–இலங்கை ஒத்துழைப்பு முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகும் மற்றும் இயற்கை பேரிடர் பாதிப்புகளால் பாதிக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கு உடனடி உதவியை வழங்கும் நோக்கில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.