ஷியாமாவின் கொலையாளி காதலன் கள்ளக் காதலியுடன் சிக்கியது எப்படி

அம்பாறை வைத்தியசாலையின் இயன்முறை மருத்துவர் (Physiotherapist) ஷியாமா தர்ஷனி என்பவரைக் கொலை செய்த பிரதான சந்தேகநபர், தனது கள்ளக்காதலி மற்றும் நான்கு வயது குழந்தையுடனும் படகு மூலம் இந்தியாவுக்குத் தப்பிச் செல்ல முயன்றபோது, யாழ்ப்பாணத்தில் வைத்து புதன்கிழமை (24) அதிகாலை கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

வலானா ஊழல் தடுப்பு அதிரடிப்படையின் பணிப்பாளர், உதவி பொலிஸ் அத்தியட்சகர் ரோஹன் ஓலுக்கல மற்றும் குழுவினர் பல நாட்களாக மேற்கொண்ட நுணுக்கமான தேடுதல் நடவடிக்கையினாலேயே சந்தேகநபர் மற்றும் அவரது கூட்டாளிகள் சிக்கினர். இந்த நடவடிக்கையின் போது, ரோஹன் ஓலுக்கல அவர்களின் பிறந்தநாள் அமைந்திருந்த போதிலும், அவர் அதனைப் பொருட்படுத்தாது இரவு முழுவதும் விழிப்புடன் இருந்து இந்த நடவடிக்கையை முன்னெடுத்திருந்தார்.

வெள்ளவத்தையிலிருந்து பேருந்து மூலம் யாழ்ப்பாணம் நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தபோது, புதன்கிழமை (24)  அதிகாலை 5:30 மணியளவில் சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டார்.

தான் தனது மனைவி மற்றும் குழந்தைகளைப் பராமரிப்பதற்காகவே இவ்வாறான மோசடிகளில் ஈடுபட்டதாகச் சந்தேகநபர் பொலிஸாரிடம் வாக்குமூலம் அளித்துள்ளார். அந்தப் பெண் தற்கொலைக்கு முயன்றதாகவும், அதன்போது அவர் உயிரிழந்ததால் பயந்துபோய் உடலை காரில் விட்டுவிட்டுத் தப்பியோடியதாகவும் அவர் பொலிஸாரிடம் கூறியுள்ளார். இருப்பினும், பிரேத பரிசோதனையில் அந்தப் பெண் கழுத்து நெரிக்கப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டது உறுதியாகியுள்ளது.

இயன்முறை மருத்துவர் (ஷியாமா): கனடாவிற்கு அழைத்துச் செல்வதாகக் கூறி அவரிடமிருந்து 1.5 கோடி ரூபாய்க்கும் அதிகமான பணத்தைப் பெற்றுள்ளார். இதற்காக அவர் வங்கியிலும் நண்பர்களிடமும் கடன் பெற்றதால், பெரும் மன அழுத்தத்திற்கு உள்ளாகியிருந்தார். பணத்தைத் திரும்பக் கேட்டு தொந்தரவு செய்ததாலேயே அவர் கொலை செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கம்பஹா இளம் பெண்: திருமண வாக்குறுதி அளித்து 1.18 கோடி ரூபாய் மோசடி.

கொழும்பு இளம் பெண்: திருமண வாக்குறுதி அளித்து 17 லட்சம் ரூபாய் மோசடி.

திஸ்ஸமஹாராம நபர்: வெளிநாட்டிலிருந்து வாகனம் தருவதாகக் கூறி 22 லட்சம் ரூபாய் மோசடி.

வேலைவாய்ப்பு மோசடி: வெளிநாட்டு வேலை தருவதாகக் கூறி ஒருவரிடமிருந்து 42 லட்சம் ரூபாய் மோசடி.

இந்தச் சந்தேகநபர் தனது கள்ளக்காதலியின் உதவியுடன் பல பெண்களையும் ஆண்களையும் ஏமாற்றியுள்ளார். அந்தப் பெண் சில நேரங்களில் சந்தேகநபரின் மூத்த சகோதரியாகப் போலியாக வேடமிட்டு, வசதிபடைத்த பெண்களை வலை வீசிப் பிடிப்பதற்கு உதவியுள்ளாள். இதற்கு முன்னரும், 2018 ஆம் ஆண்டில் பாரிய மோசடி வழக்குகளுக்காக அவர் சி.ஐ.டி (CID) பிரிவினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர், அவரது கள்ளக்காதலி மற்றும் குழந்தை மேலதிக விசாரணைகளுக்காக நுவரெலியா குற்றப்புலனாய்வுப் பிரிவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும், கொலைக்கு உடந்தையாக இருந்த மற்றுமொரு நபர் புதன்கிழமை (24)  பிற்பகல் பல்லேகல பகுதியில் வைத்து நுவரெலியா உதவி பொலிஸ் அத்தியட்சகர் சந்hன பஸ்நாயக்கவினால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

தெல்தெனிய பிரேத பரிசோதனை வைத்திய அதிகாரி கே.எஸ். பண்டாரவின் அறிக்கையின்படி, ஷியாமா தர்ஷனி கழுத்து நெரிக்கப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நுவரெலியாவில் உள்ள அடுக்குமாடி குடியிருப்பு ஒன்றில் வைத்து இக்கொலை நிகழ்ந்துள்ளதாக விசாரணைகளில் தெரியவந்துள்ளது. இச்சம்பவம் குறித்து நுவரெலியா உதவி பொலிஸ் அத்தியட்சகர் சந்hன பஸ்நாயக்கவின் வழிகாட்டலில் தொடர்ந்து விசாரணைகள் இடம்பெற்று வருகின்றன.