உலக ஊடக சுதந்திர தினம் 2026: உலக அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பின் அடிப்படையாக ஊடக சுதந்திரம்

இன்று மே 03 ஆம் திகதி உலக ஊடக  சுதந்திர தினம் "அமைதியான எதிர்காலத்தை வடிவமைத்தல்: மனித உரிமைகள், அபிவிருத்தி மற்றும் ஊடக சுதந்திரத்தை மேம்படுத்துதல்" என்ற கருப்பொருளின் கீழ் அனுஷ்டிக்கப்படுகிறது. உலகளாவிய நிலையற்ற தன்மையைச் சமாளிப்பதிலும், வெளிப்படையான, அமைதியான சகவாழ்வுக் கலாசாரத்தை வளர்ப்பதிலும் சுதந்திரமான ஊடகத்தின்  இன்றியமையாத பங்கை இந்த ஆண்டின் கருப்பொருள் வலியுறுத்துகிறது.

இந்த நாள் 1993 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் பொதுசபையால் நிறுவப்பட்டது. இது 1991 ஆம் ஆண்டு ஆப்பிரிக்க ஊடகவியலாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட விண்ட்ஹோக் பிரகடனத்தின் (Windhoek Declaration) மரபை கௌரவிக்கிறது. இந்த பிரகடனம் இன்றும் ஊடக சுதந்திரத்திற்கான சிறந்த முன்மாதிரியாகக் கருதப்படுகிறது. எந்தவொரு ஜனநாயக நாட்டிற்கும் ஊடக சுதந்திரம் என்பது வெறுமனே ஆடம்பரம் அல்ல, அதுவொரு இன்றியமையாத தேவை என்பதை இப்பிரகடனம் வலியுறுத்துகிறது.

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான நோக்கமாக ‘’அமைதி’’ இருந்தாலும், ஊடகவியலாளர்களுக்கான யதார்த்தம் சிக்கலானதாகவே உள்ளது. நோர்வே போன்ற நாடுகள் ஊடக சுதந்திரத்தில் உலகில் முன்னணியில் தொடர்ந்தும் உள்ளன. ஆனால் எரித்திரியா போன்ற நாடுகள் நேர் எதிரான நிலையில்  உள்ளன.

குறிப்பாக தெற்காசிய சூழலில், நிலைமை இன்னும் சவாலானதாகவே உள்ளது. ஆயினும், இலங்கை 2025 உலக ஊடக சுதந்திர குறியீட்டில் சாதகமான வளர்ச்சியை வெளிப்படுத்தியுள்ளது — 2024 இல் 150வது இடத்தில் இருந்த இலங்கை, 139வது இடத்திற்கு  முன்னேறியுள்ளது.  தரவரிசையில்  முன்னேற்றம் இருந்தபோதிலும், கள நிலவரம் எச்சரிக்கை நிலையிலேயே உள்ளது. 2025 இல் ஊடகவியலாளர் பாதுகாப்பு தொடர்பான 11 சம்பவங்கள் பதிவாகியிருப்பதோடு, 2026 இன் முதல் காலாண்டிலேயே 3 சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளன.

இலங்கையில் சமீபத்திய முன்னேற்றம் ஊக்கமளிக்கிறது. இருப்பினும், தரவரிசைகள் கதையின் ஒரு பகுதியை மட்டுமே சொல்கின்றன.

உண்மையான ஊடக சுதந்திரத்திற்கு கட்டமைப்பு சீர்திருத்தங்கள் தேவை. உண்மையை எடுத்துரைக்கும் ஊடகவியலாளர்களைப் பாதுகாப்பதற்கு வலுவான,  நிலையான அர்ப்பணிப்பு அவசியம்.

"ஊடக சுதந்திரம் என்பது வெறுமனே ஒரு தொழில்சார் உரிமை மட்டுமல்ல — அது ஒரு அடிப்படை மனித உரிமை. சுதந்திரமான மற்றும் சுயாதீனமான ஊடகம் பாதுகாக்கப்படும் இடத்தில் மட்டுமே ஜனநாயகமும் அமைதியும் செழிக்க முடியும்."

அமைதியான எதிர்காலத்தை நாம் நோக்கும் இவ்வேளையில், அச்சுறுத்தல் மற்றும் தணிக்கையற்ற ஊடகச் சூழல் இல்லாமல் மனித உரிமைகள், நீடித்த வளர்ச்சி மற்றும் தேசியப் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றை அடைய முடியாது என்பதை மீண்டும் வலியுறுத்துகிறோம்.