ஈராக்கை வீழ்த்தி பிரான்ஸ் அதிரடி வெற்றி

நட்சத்திர வீரர் கிலியன் மப்பே, தனது 100ஆவது சர்வதேசப் போட்டியில் அடித்த இரட்டை கோல்களின் உதவியோடு, ஈராக் அணியை 3-0 என்ற கணக்கில் வீழ்த்தி பிரான்ஸ் அணி இறுதி 32 அணிகளுக்கான சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்றுள்ளது. இடியுடன் கூடிய பலத்த மழை காரணமாக ஆட்டம் நீண்ட நேரம் தடைப்பட்ட போதிலும், பிரான்ஸ் அணி தனது ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டியது.

இப்போட்டியில் பெற்ற கோல்களின் மூலம், உலகக் கிண்ண வரலாற்றில் அதிக கோல்கள் அடித்த வீரர்கள் பட்டியலில் ஜேர்மனியின் மிரோஸ்லாவ் குளோசேயின் (16 கோல்கள்) சாதனையை மப்பே சமன் செய்துள்ளார். அத்துடன், நடப்பு 2026 உலகக் கிண்ணத் தொடரின் தங்கக் காலணி  விருதுக்கான பந்தயத்தில் 4 கோல்களுடன், மெஸ்ஸிக்கு (5 கோல்கள்) அடுத்தபடியாக இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார்.

போட்டி தொடங்கிய 14ஆவது நிமிடத்திலேயே பிரான்ஸ் அணி தனது முதல் கோலை அடித்தது. மைதானத்தின் வலது பக்கமாக நகர்த்தப்பட்ட பந்தை, மைக்கேல் ஒலிசே மிக நேர்த்தியாக மப்பேயிடம் கொடுத்தார். அதனைப் பெற்றுக் கொண்ட மப்பே, ஈராக் பின்களவீரர்கள் தனக்குக் கொடுத்த இடைவெளியைப் பயன்படுத்தி, பெனால்டி பகுதியில் வெளிப்பகுதியில் இருந்து ஒரு சக்திவாய்ந்த உதை மூலம் பந்தை கோல் கம்பத்துக்குள் செலுத்தினார்.

முதல் பாதி முடிவடைந்ததும் மைதானத்தில் இடியுடன் கூடிய பலத்த மழை பெய்யத் தொடங்கியது. இதனால் ரசிகர்கள் அனைவரும் பாதுகாப்பான இடங்களுக்குச் செல்லுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டனர். சுமார் 1 மணித்தியாலம் 40 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு வீரர்கள் மைதானத்திற்குத் திரும்பிய போதிலும், கிழக்கு பக்க மைதானத்தில் தேங்கியிருந்த தண்ணீரை ஊழியர்கள் அகற்றும் வரை ஆட்டம் மேலும் தாமதமானது. இதனால் முதற்பாதிக்கும் இரண்டாம் பாதிக்கும் இடையே கிட்டத்தட்ட 3 மணித்தியால இடைவெளி ஏற்பட்டது.

நீண்ட இடைவெளிக்குப் பின் தொடங்கிய இரண்டாம் பாதியில், 54ஆவது நிமிடத்தில் ஈராக் அணியின் கோல் காப்பாளர் அஹ்மட் பசில் மற்றும் பின்களவீரர் சைத் தஹ்சீன் செய்த மோசமான தவறால் பிரான்ஸ் அணிக்கு எளிதான வாய்ப்பு கிடைத்தது. பசில் பந்தைக் கட்டுப்படுத்தத் தவறியதை சாதகமாக்கிக் கொண்ட உஸ்மான் டெம்பிலி பந்தை மப்பேயிடம் தட்டிவிட, அவர் அதனை எளிதாகக் கோலாக்கினார்.

இதனைத் தொடர்ந்து 66ஆவது நிமிடத்தில், மீண்டும் ஒலிசே கொடுத்த துல்லியமான பந்துப் பரிமாற்றத்தை அழகாகக் கட்டுப்படுத்திய டெம்பிலி, தரைவழியாக உதைத்து பிரான்ஸ் அணியின் 3ஆவது கோலைத் தட்டிச் சென்றார்.