கந்தகெட்டிய பட்ஜெட் இரண்டாவது தடவையாக தோற்றது

தேசிய மக்கள் சக்தி கட்சியின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கந்தகெட்டிய பிரதேச சபையின் 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டம் இன்று (24) காலை இரண்டாவது முறையாக தோற்கடிக்கப்பட்டது.

அதன் தலைவர் திரு. ஹர்ஷ ரத்நாயக்க, எந்த திருத்தங்களும் இல்லாமல் அதை சபையில் சமர்ப்பித்தார், மேலும் தேசிய மக்கள் சக்தி கட்சியின் ஆறு உறுப்பினர்கள் அதற்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர்.

சமகி மக்கள் சக்தி கட்சியின் நான்கு உறுப்பினர்கள், பொதுஜன ஐக்கிய முன்னணியின் இரண்டு உறுப்பினர்கள், பொதுஜன பெரமுனவின் இரண்டு உறுப்பினர்கள், ஐக்கிய தேசியக் கட்சி உறுப்பினர் மற்றும் சர்வஜன பலய உறுப்பினர் ஆகியோர் வரவு செலவுத் திட்டத்திற்கு எதிராக வாக்களித்ததால், வரவு செலவுத் திட்டம் இரண்டாவது நாளாக 04 வாக்குகளால் தோற்கடிக்கப்பட்டது.