நிதி அமைச்சின் செயலாளர் பதவிக்கு தகுதியற்றவரை நியமித்ததே தற்போது இடம்பெறும் மோசடிகளுக்கு காரணம்  - முஜிபுர் ரஹ்மான் சாடல்

அரசாங்கம் தனது பொறுப்புக்களில் இருந்து நழுவி, நிதி மோசடிகள் தொடர்பான பழியை அதிகாரிகள் மீது சுமத்தித் தப்பிக்க முயல்கிறது. குறிப்பாக, போதிய அனுபவமில்லாத ஒருவரை நிதி அமைச்சின் செயலாளராக நியமித்த ஜனாதிபதியின் அரசியல் தீர்மானமே தற்போதைய நிதி நெருக்கடிகளுக்குக் காரணம் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

புதன்கிழமை (29) கொழும்பிலுள்ள எதிர்க்கட்சி தலைவர் அலுவலகத்தில் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலொன்றின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து வெளியிடும் போது இதனைத் தெரிவித்த அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

நாட்டில் தற்போது நடைபெறும் விடயங்கள் எமக்கே புரியாத வகையில் குழப்பமாக உள்ளன. அரசாங்கம் சகல பிரச்சினைகளையும் அரச அதிகாரிகள் மீது சுமத்திவிட்டுத் தப்பிக்க முயல்கிறது.

அவ்வாறு எதனையும் அறியாதவர்கள் போல அரசாங்கம் செயற்பட முடியாது. எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது சகல விடயங்கள் குறித்தும் அறிவுரை வழங்கியவர்கள், இன்று ஆட்சியைப் பொறுப்பேற்ற பின்னர் நிலைமையை மென்மேலும் சிக்கலாக்கி வருகின்றனர்.

குறிப்பாக 2.5 மில்லியன் டொலர் விவகாரம் கொள்ளை அல்ல என்பது தற்போது தெளிவாகியுள்ளது. நிதி வேறொரு வங்கி கணக்கிற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது.  அமைச்சர்கள் இதனை இணையவழி மோசடி எனக்கூறி தப்பிக்க முயல்கின்றனர்.

இதற்கு நிதி அமைச்சின் செயலாளர் முழுமையாகப் பொறுப்புக்கூற வேண்டும். ஜனாதிபதி அநுரகுமார திஸாநாயக்க எதிர்க்கட்சியில் இருந்தபோது அரசியல் நியமனங்களுக்கு எதிராகக் கடுமையான கருத்துக்களை முன்வைத்த போதிலும், தற்போது நிதி அமைச்சிற்கு நேரடியாக ஒரு அரசியல் நியமனத்தைச் செய்துள்ளார்.

நிதி அமைச்சின் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளவருக்கு அரச நிறுவனங்கள் அல்லது நிதி முகாமைத்துவம் குறித்துப் போதிய அனுபவம் இல்லை. ஒரு தனியார் நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய ஒருவரை நாட்டின் மிக உயரிய பதவிகளில் ஒன்றுக்கு நியமித்ததன் விளைவையே நாடு தற்போது அனுபவித்து வருகிறது. இந்தச் சம்பவம் நடந்து ஐந்து மாதங்களாக மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தது.

மைத்திரி குணரத்ன போன்றவர்களின் வெளிப்படுத்தல்களுக்குப் பின்னரே தற்போது முறைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. அரசாங்கம் சகல விடயங்களையும் மிகவும் இலகுவாக எடுத்துக்கொள்கிறது.

சூறாவளிப் பாதிப்பு மற்றும் நிலக்கரி தட்டுப்பாடு போன்ற பாரதூரமான பிரச்சினைகளின் போதும் பொறுப்பற்ற முறையிலேயே அரசாங்கம் நடந்துகொண்டது. அதேபோன்று தற்போது நாட்டின் நிதி விவகாரங்களிலும் செயற்படுகிறது என்றார்.