இலங்கையில் இரத்தப்புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் பெற்றோர் பெரும் நெருக்கடியில் ; மருந்து தட்டுப்பாடு ; விலை பல மடங்காக அதிகரிப்பு

மத்தியமலைநாட்டை சேர்ந்தநுவான் புஸ்பகுமார புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள தனது மகனின் சிகிச்சைக்காக ஒவ்வொரு முறையும் 230 கிலோமீற்றர் பயணம் செய்கின்றார்.

அவரது 18 வயது மகன் இரத்தப்புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளமை கடந்த வருடம் தெரியவந்தது அதன் பின்னர் பெற்றோர் இருவரும் ஒவ்வொரு முறையும் தங்கள் ஊரிலிருந்து சிகிச்சைக்காக மகரஹமவி;ற்கு வருகின்றனர்.

இலங்கை தனதுமக்கள் அனைவருக்கும் இலவசமருத்துவ கிசிச்சையை வழங்குகி;ன்றது  அரசாங்;கம் தனது வரவுசெலவுதிட்டத்தில் நான்கு வீதத்தினை சுகாதார சேவைகளுக்காக ஒதுக்கியுள்ளது.

எனினும் பொருளாதாரநெருக்கடியின் விளைவுகள் காரணமாக முன்னர் பாராட்டுக்களை பெற்ற சுகாதார துறைதற்போது மருந்துகள் போலிமருந்துகள் நெருக்கடியில் சிக்குண்டுள்ளது.

புஸ்பகுமாரவின் குடும்பத்தினர் போன்ற தனியார் வைத்தியசாலைகளில் சிகிச்சை பெறமுடியாத பலருக்கு தேசிய புற்றுநோய் வைத்தியசாலை போன்றன மிகவும் பிரதானமானவையாக காணப்படுகின்றன.

இங்கு நுவான் போன்ற நோயாளிகளிற்கு இலவசமாக கிசிச்சைகளை வழங்கவேண்டும் ஆனால் சமீபத்தில் அவ்வாறான நிலைமை காணப்படவில்லை என நோயாளிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.

சிகிச்சை மிகச்சிறப்பாக உள்ளது ஆனால்  அனேகமான மருந்துகளிற்கு தட்டுப்பாடு காணப்படுகின்றது தனியார் மருந்தகங்களில் இருந்தேஅவற்றை நாங்கள் கொள்வனவு செய்யவேண்டும் என புஸ்பரகுமார பிபிசிக்கு தெரிவித்தார்.

நான் எனது குடும்பத்தினர் நண்பர்களிடமிருந்து மருந்துகளை கொள்வனவு செய்கின்றேன் ஆனால் மருந்துகளின் எண்ணிக்கை பல மடங்காக அதிகரித்துள்ளது என அவர் தெரிவித்தார்.

கொரோனா வைரஸ் உயிர்த்த ஞாயிறுதாக்குதல் பேரழிவை ஏற்படுத்திய பொருளாதார கொள்கைள் காரணமாக மிகமோசமாக பாதிக்கப்பட்ட இலங்கை அந்நியசெலாவணி முற்றாக தீர்ந்த நிலையில் 2022 இல் வங்குரோத்து நிலையை அடைந்தது.

பணத்தை சேமிப்பதற்காக  உணவு எரிபொருள்மருந்துபோன்றவற்றினை இறக்குமதி செய்வதற்கு தடைவிதிக்கப்பட்டதை தொடர்ந்து பாரிய தட்டுப்பாடுகள் ஏற்பட்டன. இதன்காரணமாக மோசமாகபாதிக்கப்பட்டவர்கள் நோயாளிகள் உள்ள குடும்பத்தவர்களே.

தனது நான்கு வயது மகன் இரத்தப்புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கும் நிலுக்கா சஞ்ஜீவினி தனது மகனிற்கு மருந்துகளை கொள்வனவு செய்வதற்காக 600 அமெரிக்க டொலர்களை மாதாந்தம் செலவிடுவதாக தெரிவித்தார்.விலைவாசி பல மடங்காக அதிகரித்துள்ளதால் இந்த தொகை அவரால் சமாளி;க்க முடியாததாககாணப்படுகின்றது.

சுகாhதார  தொழில்துறை மிக மோசமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது - இலங்கை தனது மருந்துகள் அனைத்தையும் இறக்குமதி செய்கின்றது.

சர்வதேச நிறுவனங்களின் மருந்துகளிற்கு இன்னமும் தட்டுப்பாடு நிலவுகின்றது என மருந்தக தொழில்துறை நிபுணர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.விலைசிக்கல்கள் மற்றும் வணிக நம்பகதன்மையின்மை போன்ற பிரச்சினைகளே இதற்கு காரணம்.

2022- 23 இல் இலங்கை நாணயத்தின் பெறுமதி வீழ்ச்சியடைந்ததால் இலங்கையில் மருந்துகளின் விலைகள் அதிகரித்தன.

சில மோசடிக்காரர்கள் இந்தியா துருக்கியிலிருந்து சட்டவிரோதமாக மருந்துகளை கொண்டுவருகின்றனர் ஐந்து ஆறுமடங்கு விலையில் அவற்றை விற்பனை செய்கின்றனர் என்கின்றார் தனது பெயரை குறிப்பிடவிரும்பாத மருந்தக துறையை சேர்ந்தவர்.

பிரச்சினைகள் உள்ளன அவற்றிற்கு தீர்வை காணமுயல்கின்றோம் என்கின்றார்இலங்கையின் சுகாதார அமைச்சர் ரமேஸ்பத்திரன.அரசாங்கம் சுகாதார துறைக்கான நிதியை அதிகரிப்பது குறித்து அர்ப்பணிப்புடன் உள்ளது என அவர் தெரிவிக்கின்றார்.

சில மருத்துவர்கள் விலை அதிகதிகமான மருந்துகளை பரிந்துரை செய்கின்றனர் அரசாங்கத்தினால் அந்த விலைகளை சமாளிக்க முடியாத நிலை  காணப்படுகின்றது எனவும் அவர் தெரிவிக்கின்றார்.

மருந்துகளின் விலை அதிகரிப்பை  சமாளிப்பதற்காக  வரவுசெலவுதிட்டத்தில் நிதியை அதிகரித்துள்ளதாக அவர் தெரிவிக்கின்றார். ஆனால் மருந்துதட்டுப்பாடு மாத்திரமே பிரச்சினையில்லை.

முதலில் தட்டுப்பாடு ஒரு பிரச்சினை அதேவேளை அரசாங்க மருத்துவமனைகளில் பல மருந்துகள் காலாவதியானவை என்கி;ன்றார் அனுராதபுரத்தை சேர்ந்த சஞ்ஜீவினி.

தனது ஐந்து வயது மகனின் சத்திரகிசிச்சைக்காக காத்திருக்கும் ஏஎம்எச் ரத்நாயக்க இதே கருத்தினை வெளியிடுகி;ன்றார்.

மருத்துவமனைகளில் வழங்கப்படும் மருந்துகளின் தரம் மிகவும் மோசமானதாக காணப்படுகின்றது அவை போலியானவை அவற்றால் பயனில்லை  என தெரிவிக்கும் அவர் இதன் காரணமாக நாங்கள் வெளியில் மருந்துகளை கொள்வனவு செய்யவேண்டியுள்ளது எனவும் குறிப்பிடுகின்றார்.