தீர்க்கமான தருணம் மக்களே கவனம் !

இது ஒரு எம்.பி.யை, பிரதேச சபை உறுப்பினரை தெரிவு செய்கின்ற தேர்தலோ அல்ல. இந்த நாட்டின் அடுத்த ஐந்து வருடத்திற்கான ஜனாதிபதியை, ஆட்சியாளரை தீர்மானிக்கின்ற தேர்தல் என்பதை நினைவில் வைத்திருக்க வேண்டும். கடந்த காலத்தில் நமது தெரிவுகள் பிழையாக அமைந்ததால் நமக்கு ஏற்பட்ட இழப்புக்களையும் நினைத்துப் பார்க்க வேண்டும்.  எனவே, இலங்கை அரசியலில் நாம் அறிந்த, அனுபவித்த, கடந்தகால நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் பொருத்தமான ஒரு வேட்பாளரை தெரிவு செய்ய மக்கள் வேண்டும். அதற்கான வாக்கை சரியான முறையில் அளிக்க வேண்டும்.