பெண்ணுடன் ட்ரம்ப்: கிளம்பியது எதிர்ப்பு

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்ப் அண்மையில் பங்கேற்ற நிகழ்வு ஒன்றில், அவருக்கு மிக அருகில் நின்றிருந்த ஜெசிகா ஃபாஸ்டர் (Jessica Foster) என்ற பெண்ணின் புகைப்படம் இணையத்தில் பெரும் விவாதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

ட்ரம்ப்பின் தீவிர ஆதரவாளர்களான 'மகா' (MAGA) அமைப்பினர், இந்தப் பெண்ணின் பின்னணி குறித்து சமூக வலைத்தளங்களில் கடும் விமர்சனங்களை முன்வைத்து வருகின்றனர். ட்ரம்ப்பின் பாதுகாப்பு வட்டத்தில் இவருக்கு எப்படி இடம் கிடைத்தது என்றும், இவர் ட்ரம்ப்பின் கொள்கைகளுக்கு எதிரானவர் என்றும் கூறி 'மகா' ஆதரவாளர்கள் இணையத்தில் ஒரு போரையே தொடங்கி விட்டனர்.

ஜெசிகா ஃபாஸ்டர் என்பவர் ஒரு மொடல் மற்றும் சமூக வலைத்தளப் பிரபலமாவார். இவர் கடந்த காலங்களில் ட்ரம்ப் மற்றும் அவரது குடியரசுக் கட்சிக்கு எதிராகச் சில கருத்துக்களைப் பதிவிட்டதாகத் தேடப்பட்டு வரும் பழைய பதிவுகள் தற்போது ஆதாரங்களாக முன்வைக்கப்படுகின்றன. "எதிர்க்கட்சி ஆதரவாளர் எப்படி ட்ரம்ப்பின் தனிப்பட்ட பகுதிக்குள் அனுமதிக்கப்பட்டார்?" என்பதே ட்ரம்ப் விசுவாசிகளின் முக்கியக் கேள்வியாக உள்ளது. இதனால் ட்ரம்ப்பின் பிரச்சாரக் குழு மற்றும் பாதுகாப்புப் பிரிவினர் மீதும் ஆதரவாளர்கள் அதிருப்தி தெரிவித்துள்ளனர்.

இந்த விவகாரம் சூடுபிடித்ததைத் தொடர்ந்து, ஜெசிகா ஃபாஸ்டர் தரப்பிலிருந்து இதுவரை எவ்வித அதிகாரப்பூர்வ விளக்கமும் அளிக்கப்படவில்லை. இருப்பினும், அவர் ஒரு தொழில்முறை நிகழ்வின் அங்கமாகவே அங்கு இருந்திருக்கலாம் என்று சில தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

ஆனால், அமெரிக்கத் தேர்தல் களம் 2026-ஐ நோக்கி நகர்ந்து வரும் வேளையில், ட்ரம்ப்பின் ஒவ்வொரு அசைவையும் அவரது ஆதரவாளர்கள் மிகத் தீவிரமாகக் கண்காணித்து வருகின்றனர். ஒரு சிறிய தவறு கூட ட்ரம்ப்பின் செல்வாக்கைப் பாதிக்கும் என்பதால் இந்த விவகாரம் பூதாகரமாகியுள்ளது.

ட்ரம்ப் தரப்பு இந்தச் சர்ச்சைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்க முயன்றாலும், இணையத்தில் வைரலாகும் இந்தப் புகைப்படம் குடியரசுக் கட்சியினரிடையே ஒருவிதமான பிளவை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

"நாங்கள் உயிருக்கு உயிராக நேசிக்கும் தலைவருக்கு அருகில் தவறான நபர்கள் இருப்பதை அனுமதிக்க முடியாது" என்று ஆதரவாளர்கள் பதிவிட்டு வருகின்றனர். வரும் நாட்களில் ஜெசிகா ஃபாஸ்டர் மற்றும் ட்ரம்ப் தரப்பு அளிக்கப்போகும் விளக்கம், இந்த 'மகா' ஆதரவாளர்களின் கோபத்தைத் தணிக்குமா என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும்.