நீர்வீழ்ச்சியில் இருந்து தவறி விழுந்து மாணவர் மரணம்

மாத்தளை, எல்கடுவ, ஹுன்னஸ்கிரியவத்தையில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (12) மதியம் நான்கு நண்பர்களுடன் நீச்சலுக்காகச் சென்ற கண்டியைச் சேர்ந்த பாடசாலை மாணவன் ஒருவன் நீர்வீழ்ச்சியில் இருந்து விழுந்து உயிரிழந்ததாகவும், மேலும் இரண்டு மாணவர்கள் காயமடைந்திருக்கலாம் என்றும்  பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

இந்த துரதிர்ஷ்டவசமான விபத்தில் உயிரிழந்தவர் கண்டி, சுமங்கல வித்தியாலயத்தில் உயர்தர வகுப்பில் படிக்கும் மாணவன் தருஷ்க நவீன் ஏகநாயக்க (19) ஆவார். இவர் வத்தேகம, மீகம்மனாவைச் சேர்ந்தவர்.

காயமடைந்த மற்ற இரண்டு மாணவர்களும் மாத்தளை பொது மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருவதாக  பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

இந்த மூன்று மாணவர்களும் மாத்தளை, ஹுன்னஸ்கிரியவத்தையில் உள்ள நீர்வீழ்ச்சியில் மற்றொரு நண்பருடன் நீச்சலுக்காகச் சென்றுள்ளனர், மேலும் இந்த மூன்று பாடசாலை மாணவர்களுடன் வந்த மற்றொரு இளைஞன் ஒரு வேலை செய்பவர் என்றும்  பொலிஸார் கூறுகின்றனர்.

ஆரம்பகட்ட பொலிஸ் விசாரணையில், நால்வரும் இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்களில் இந்தப் பயணத்தை மேற்கொண்டதாகவும், அவர்கள் நீர்வீழ்ச்சியின் மீது ஏறியிருக்கலாம் என்றும் தெரியவந்துள்ளது.

இந்த இடம் பாறைகள் நிறைந்த வழுக்கும் இடம் என்றும், அவர்கள் பாறையில் ஏறியதற்கான சான்றுகள் இருப்பதாகவும்  பொலிஸார் கூறுகின்றனர். மாணவனின் உடல் மாத்தளை பொது மருத்துவமனையின் பிணவறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் பிரேத பரிசோதனை நடத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.