ගාල්ල හා යාපනය අවසන් තරගය අද

ලංකා ප්‍රිමියර් ලීග ක්‍රිකට් තරගාවලියේ අවසන් මහ තරගය ගාලු කණ්ඩායම හා යාපනය කණ්ඩායම අතර අද රාත්‍රී කොළඹ ආර්. ප්‍රේමදාස පිටියේදී පැවැත්වීමට නියමිතයි.

ගාල්ල හා යාපනය කණ්ඩායම් අවසන් වටයේ තරග දෙකද සමගින් තරග 10 බැගින් ක්‍රීඩා කර ඇති අතර කණ්ඩායම් දෙකම තරග 5 බැගින් ජයගෙන තිබේ.

මෙවර තරගාවලියේ මේ දක්වා වැඩිම ලකුණු ප්‍රමාණයක් රැස්කළ පිතිිකරුවා ලෙස යාපනය කණ්ඩායමේ අවිශ්ක ප්‍රනාන්දු ලකුණු 374ක් රැස්කරමින් ඉදිරියෙන් පසුවෙයි.

වැඩිම කඩුලු ප්‍රමාණයක් දවා ගත් ක්‍රිඩකයා ලෙස කොළඹ කණ්ඩායමේ ෂාඩබ් ඛාන් ඉදිරියෙන් පසුවන්නේ කඩුලු 17ක් දවා ගනිමිනි.