குழந்தைகளுக்குக் குறைந்த தடுப்பூசிகளை வழங்க டிரம்ப்  உத்தரவு

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் திங்கட்கிழமை அன்று, குழந்தைகளுக்குக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான தடுப்பூசிகளை வழங்குமாறு கோரும் நிறைவேற்று உத்தரவு ஒன்றில் கையெழுத்திட்டுள்ளார்.

குழந்தைகளுக்கான தடுப்பூசிகளைத் தனித்தனி மருத்துவர் சந்திப்புகளில் வழங்க வேண்டும் என்ற தனது நீண்டகால மற்றும் ஏற்கனவே மறுக்கப்பட்ட நம்பிக்கைக்கு ஆதரவாக, புதுப்பிக்கப்பட்ட தடுப்பூசி வழிகாட்டுதல்களை இந்த உத்தரவு பரிந்துரைக்கிறது. சாத்தியமான போதெல்லாம் அனைத்துக் குழந்தைகளுக்கான தடுப்பூசிகளையும் தனித்தனி சந்திப்புகளில் வழங்குமாறு இந்த உத்தரவு பரிந்துரைக்கிறது. இது முன்னர் ஒரு மத்திய நீதிமொழியினால் தடுக்கப்பட்டிருந்ததுடன், தட்டம்மை, மதாப்புகாமாலை மற்றும் ரூபெல்லா (MMR) தடுப்பூசியை மூன்று தனித்தனி ஊசிகளாகப் பிரிப்பதையும் இது கோருகிறது.

ஏற்கனவே விரிவாக ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ள தடுப்பூசிகள் குறித்த ஆராய்ச்சியை நாட்டின் சுகாதாரத் துறை மேம்படுத்த வேண்டும் என்றும், தற்போது அமெரிக்காவில் கிடைக்கப்பெறாத தனித்தனி தட்டம்மை, மதாப்புகாமாலை மற்றும் ரூபெல்லா தடுப்பூசிகளை வழங்குவதற்கான திட்டத்தை வழங்குமாறும் இது உத்தரவிடுகிறது.

திங்கட்கிழமை அன்று ஓவல் அலுவலகத்தில் இந்த உத்தரவில் கையெழுத்திட்ட டிரம்ப், பல தசாப்த கால ஆராய்ச்சிகள் மற்றும் அறிவியல் ஒருமித்த கருத்துக்கள் எந்தவொரு தொடர்பும் இல்லை என்று தெளிவாக முடிவு செய்திருந்த போதிலும், தடுப்பூசிகளின் நேரமோ அல்லது அளவோ ஆட்டிசம் ஸ்பெக்ட்ரம் நோய் (Autism spectrum disease) அதிகரிப்பதற்கு வழிவகுக்கும் என்று மீண்டும் மீண்டும் கூறினார். பின்னர் இந்த அறிவிப்பை "பெற்றோர்களின் உரிமைகள், மத மற்றும் அரசியலமைப்பு உரிமைகள் மற்றும் பொற்காலத் தர அளவிலான அறிவியலுக்கான ஒரு பெரிய வெற்றி" என்று டிரம்ப் வர்ணித்தார்.

நவம்பர் மாத இடைக்காலத் தேர்தல்களுக்கு முன்னதாக, ஆரோக்கியமான உணவுமுறை, மருந்து விலை பேரங்கள் மற்றும் மருத்துவ மோசடித் ஒழிப்புகள் தொடர்பான குறைவான சர்ச்சைக்குரிய சுகாதாரக் கொள்கைகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பதற்கான டிரம்ப் நிர்வாகத்தின் சமீபத்திய முயற்சிகளிலிருந்து தடுப்பூசிகள் மீதான இந்தப்புதிய கவனம் விலகிச் செல்வதைக் குறிக்கிறது. டிரம்ப் பரிந்துரைப்பது போல் தடுப்பூசி போடுவதற்கான இடைவெளியை அதிகரிப்பது, மற்றொரு வருகைக்காகத் திரும்புவதற்கு முன்பு குழந்தைகள் தடுப்பூசி மூலம் தடுக்கப்படக்கூடிய நோயால் பாதிக்கப்படுவதற்கான ஆபத்தை அதிகரிக்க வழிவகுக்கும் என்று பொது சுகாதார நிபுணர்கள் கவலை தெரிவித்துள்ளனர்.

குழந்தைகளுக்கான தடுப்பூசிகள் - அவற்றை எப்போது, எப்படி இணைத்து வழங்குவது - கடுமையான ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அந்த ஊசிகள் பயன்படுத்தப்படும்போது பல ஆண்டுகளாகப் பாதுகாப்புத் கண்காணிப்பு தொடர்கிறது.

அமெரிக்க குழந்தை மருத்துவக் அகாடமியின் (American Academy of Pediatrics) தலைவர் டாக்டர் ஆண்ட்ரூ ரேசினின் கூற்றுப்படி, இந்த அறிவிப்பு நிச்சயமற்ற தன்மை, பயம் மற்றும் குழப்பத்தை பரப்புகிறது, அங்கு "அவற்றில் எதுவும் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை." டிரம்ப் அவர்களின் பரிந்துரைகளை அவர் மறுத்தார், மேலும் முந்தையவை தொடர வேண்டும் என்று கூறினார்.

"தடுப்பூசிகள் மற்றும் அவற்றின் செயல்திறன் பற்றிய அறிவியல் மாறவில்லை," என்று அவர் கூறினார். "எங்கள் சூழலில் வைரஸ்கள் மற்றும் பிற நோய்க்கிருமிகளின் பரவல் மாறவில்லை. கடந்த 48 மணி நேரத்தில் இந்த நாட்டின் குழந்தைகள் மாறவில்லை."

செனட் சுகாதாரக் குழுவின் குடியரசுக் கட்சித் தலைவரான செனட்டர் பில் காசிடி, சமூக ஊடகப் பதிவு ஒன்றில் இந்த நிறைவேற்று உத்தரவைக் கடுமையாகச் சாடினார். தடுப்பூசிகள் பாதுகாப்பானவை மற்றும் ஆட்டிசத்தை ஏற்படுத்தாது என்று அவர் கூறினார்.

"நான் ஒரு மருத்துவர். இந்த நிறைவேற்று உத்தரவு தவறு" என்று லூசியானா செனட்டர் எழுதினார். "இந்த மாற்றங்களைச் செய்வதற்கான நிபுணத்துவம் ஜனாதிபதிக்கு இல்லை."

வழிகாட்டல்களைப் புதுப்பிக்க இந்த உத்தரவு விடுத்தாலும், அமெரிக்காவில் குழந்தைகளுக்குத் தடுப்பூசிகளை கட்டாயமாக்கும் அதிகாரம் மத்திய அரசுக்கு அல்ல, மாநிலங்களுக்கே உள்ளது.

இருப்பினும், வெள்ளை மாளிகையின் தகவல் தாளில் காணப்பட்ட இந்த உத்தரவு ஏற்கனவே, பள்ளித் தடுப்பூசி ஆணைகளைக் கொண்டுள்ள மாநிலங்களை நிர்வாகத்தின் விரும்பிய காலக்கெடுவை பிரதிபலிக்கும் வகையில் தங்களது சட்டங்களை மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு வலியுறுத்துகிறது.

கடந்த டிசம்பர் மாதம், ஒப்பிடக்கூடிய நாடுகள் தடுப்பூசி பரிந்துரைகளை எவ்வாறு கையாளுகின்றன என்பதை ஆராயுமாறும், அதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக அமெரிக்க வழிகாட்டுதல்களைப் புதுப்பிப்பது குறித்து சிந்திக்குமாறு சுகாதார மற்றும் மனித சேவைகள் துறைக்கு டிரம்ப் உத்தரவிட்டார்.

இதற்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் குறைவான தடுப்பூசிகளுக்கு அரசாங்கம் பரிந்துரைத்தது; இருப்பினும், இந்த முடிவு பின்னர் நீதிமன்றத்தால் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது. குழந்தை மருத்துவத் தடுப்பூசிகளுக்கான கூட்டாட்சிப் பரிந்துரிகளில் ஏதேனும் மாற்றங்களை நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையத்தின் (CDC) இயக்குநர் பொதுவாக அங்கீகரிக்க வேண்டும். தனது இரண்டாவது பதவிக்காலம் முழுவதும், ஆட்டிசத்தை தடுப்பூசிகளுடன் இணைப்பதில் டிரம்ப் உறுதியாக இருந்துள்ளார். அரசியலில் நுழைவதற்கு முன்பு தடுப்பூசிக்கு எதிரான செயற்பாட்டாளராக இருந்த சுகாதாரச் செயலாளர் ராபர்ட் எஃப். கென்னடி ஜூனியர் மீது, ஆட்டிசத்திற்கான காரணத்தைக் கண்டறியுமாறு அவர் சமீபத்தில் அழுத்தத்தை அதிகரித்துள்ளார். கடந்த ஆண்டு வெளிப்படுத்தப்பட்ட புதிய ஆராய்ச்சியின் மூலம் கென்னடி செய்ய உறுதியளித்திருந்த ஒரு விஷயம் இதுவாகும்.

கடந்த மாதம், ஒரு அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் ஆட்டிசம் ஆராய்ச்சி குறித்த புதுப்பித்தலை வழங்குமாறு சுகாதாரச் செயலாளரை டிரம்ப் பகிரங்கமாகத் தூண்டினார்.

குழந்தைகளுக்கான தடுப்பூசிகளுக்கும் ஆட்டிசத்திற்கும் இடையே எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என்பதை பல தசாப்த கால ஆராய்ச்சிகளும் அறிவியல் ஒருமித்த கருத்தும் உறுதியாகக் காட்டியுள்ளன.