வெளியேறிய நிபுணர்கள், மருத்துவர்களுக்கு சிக்கல்

பல்வேறு காரணங்களுக்காக நாட்டை விட்டு வெளியேறிய நிபுணர்கள் மற்றும் மருத்துவர்கள் சேவைக்குத் திரும்புவதற்கான மேன்முறையீடுகளைச் சமர்ப்பித்திருந்தாலும், சுகாதார அமைச்சகமும் பொது சேவை ஆணையமும் அந்த கோரிக்கைகளை சேவையை விட்டு வெளியேறியது போல் கருதி நிராகரிக்க நடவடிக்கை எடுத்துள்ளதாக ஊடகம் ஒன்று செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

மேலும், நாடு திரும்பிய 20-50 மருத்துவர்கள் மீண்டும் சேவையில் சேர விருப்பம் தெரிவித்து கோரிக்கைகளை சமர்ப்பித்துள்ளனர்.

அத்துடன், பொது சேவை ஆணையத்தின் ஒப்புதல் இல்லாமல் அவர்களை மீண்டும் பணியமர்த்த முடியாது என்று சுகாதார அமைச்சகம் சம்பந்தப்பட்ட மருத்துவர்களிடம் தெரிவித்துள்ளது.

சுகாதார அமைச்சினால் நடத்தப்பட்ட கண்காணிப்பு அழைப்புகளின் போது, நாட்டில் மருத்துவர்கள் மற்றும் நிபுணர்களின் எண்ணிக்கை தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட எண்ணிக்கையை விட அதிகமாக இருப்பதால், சேவைக்குத் திரும்ப கோரிய மருத்துவர்களுக்கு, பொது சேவை ஆணையம் தொடர்புடைய நியமனங்களைச் செய்வதில் சிரமம் ஏற்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.