இலங்கை - நியூஸிலாந்து மகளிர் ஏ அணிகள் மோதிய ஒருநாள் தொடரில் DLS முறைமையில் நியூஸிலாந்து வெற்றி

இலங்கை மகளிர் மற்றும் நியூஸிலாந்து மகளிர் ஏ அணிகளுக்கு இடையில் ரங்கிரி தம்புள்ளை சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற உத்தியோகப்பற்றற்ற மகளிர் சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் தொடரை டக்வேர்த் லூயிஸ் முறைமையில் நியூஸிலாந்து கைப்பற்றியது.

முதல் இரண்டு போட்டிகள் மழையினால் இடைநடுவில் கைவிடப்பட்ட நிலையில் இன்று திங்கட்கிழமை (18) நடைபெற்ற கடைசிப் போட்டியில் இலங்கை மகளிர் ஏ அணியை நியூஸிலாந்து மகளிர் ஏ அணி டக்வேர்த் லூயிஸ் முறைமை பிரகாரம் 84 ஓட்டங்களால் வெற்றிகொண்டு தொடரை 1 - 0 என்ற ஆட்டக் கணக்கில் கைப்பற்றியது.

கடைசிப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடத் தீர்மானித்த நியூஸிலாந்து மகளிர் ஏ அணி 50 ஓவர்களில் 8 விக்கெட்களை இழந்து 273 ஒட்டங்களைக் குவித்தது.

ஆரம்ப வீராங்கனை கேட் அண்டர்சன் (84), மத்திய வரிசை வீராங்கனை பெல்லா ஆம்ஸ்ட்ரோங் (56) ஆகிய இருவரும் திறமையாகத் துடுப்பெடுத்தாடி அரைச் சதங்கள் குவித்ததுடன் கெய்லி நைட் (38 ஆ.இ.), அணித் தலைவர் ஜெஸ் வொட்கின் (36) ஆகிய இருவரும் 35 ஓட்டங்களுக்கு மேல் பெற்றனர்.

பந்துவீச்சில் தாருகா ஷெஹானி 64 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்களையும் சமுதி ப்ரபோதா 37 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

மீண்டும்  ஆட்டம்   தொடர்ந்தபோது இலங்கை மகளிர் ஏ அணியின் வெற்றி இலக்கு 38 ஓவர்களில் 234 ஓட்டங்கள் என திருத்தி அமைக்கப்பட்டது.

பதிலுக்கு துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை மகளிர் ஏ அணி 33.2 ஓவர்களில் சகல விக்கெட்களையும் இழந்து 149 ஓட்டங்களை மாத்திரம் பெற்று  தோல்வி அடைந்தது.

விஷ்மி குணரட்ன (23), சஞ்சனா காவிந்தி ஆகிய இருவரும் திமையாகத் துடுப்பெடுத்தாடி 61 ஓட்டங்களைப் பகிர்ந்து சிறப்பான ஆரம்பத்தை இட்டுக்கொடுத்தனர்.

இலங்கை மகளிர் ஏ அணியின் 10 விக்கெட்கள் 82 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் சரிந்தன.

17 வயதுடைய சஞ்சனா காவிந்தி 10 பவுண்டறிகள், 3 சிக்ஸ்களுடன் 79 ஓட்டங்களைக் குவித்து சிரேஷ்ட அணியில் இடம்பிடிப்பதற்கான தனது வாய்ப்பை அதிகரித்துக்கொண்டார்.

ஆரம்பப் போட்டியில் 45 ஓட்டங்களைப் பெற்ற காவிந்தி, இரண்டாவது போட்டியில் ஒரு ஓட்டத்துடன் ஆட்டம் இழந்தார்.

பந்துவீச்சில் மராமா டௌன்ஸ் 18 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்களையும் ஜே.ஏ. வொட்கின்ஸ் 3 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் பெல்லா ஆம்ஸ்ட்ரோங் 39 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கெட்களையும் கைப்பற்றினர்.

இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான 3 போட்டிகள் கொண்ட உத்தியோகப்பற்றற்ற மகளிர் சர்வதேச ரி20 தொடர் 21ஆம் திகதி ஆரம்பமாகவுள்ளது.