அமெரிக்க தூதரகங்களில் கடவுச்சீட்டு,விசா சேவைகள் தொடரும்

ஒதுக்கீட்டில் தாமதம் ஏற்பட்டாலும், அமெரிக்காவிலும், வெளிநாடுகளில் உள்ள அமெரிக்க தூதரகங்களில் கடவுச்சீட்டு மற்றும் விசா சேவைகள் தொடரும் என்று கொழும்பில் உள்ள அமெரிக்க தூதரகம் அறிவித்துள்ளது.

இன்று வெளியிடப்பட்ட ஒரு பதிவில், முழு செயல்பாடுகள் மீண்டும் தொடங்கும் வரை அவசர பாதுகாப்பு தகவல்கள் மட்டுமே பகிரப்படும் என்று தூதரகம் தெரிவித்துள்ளது.

மேலும், தூதரக சேவைகள் மற்றும் செயல்பாட்டு நிலை குறித்த புதுப்பிப்புகள் அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளமான [ travel.state.gov ]( http://travel.state.gov ) இல் கிடைக்கின்றன என்றும் அந்த அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.