சூழ்நிலை சீரடைந்தவுடன் மக்களுக்கு மேலும் நிவாரணம் வழங்க தயார் - தொழில் பிரதி அமைச்சர் திட்டவட்டம்

மத்திய கிழக்கில் நீடித்து வரும் போர் மற்றும் பல்வேறு வெளிப்புற பொருளாதார சவால்கள் காரணமாக மக்களுக்கு எதிர்பார்த்த அளவு நிவாரணங்களை வழங்க முடியாத நிலை ஏற்பட்டிருந்தாலும், சூழ்நிலை சீரடைந்தவுடன் மேலும் பல நிவாரணங்களை வழங்க அரசாங்கம் தயாராக இருப்பதாக தொழில் பிரதி அமைச்சர் மகிந்த ஜயசிங்க தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (05) நடைபெற்ற நிகழ்வு ஒன்றின் பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

பொருளாதார ரீதியாக முற்றிலும் வீழ்ச்சியடைந்திருந்த ஒரு நாட்டை நாம் பொறுப்பேற்றோம். அந்தச் சூழ்நிலையில் இருந்து நாட்டை மீட்டெடுப்பதற்காக திட்டமிட்ட முறையில் செயற்பட்டு வருகிறோம். நாட்டின் பொருளாதாரத்தை மீண்டும் எழுப்புவதோடு, மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்துவதற்கான பல்வேறு நடவடிக்கைகளையும் முன்னெடுத்து வருகிறோம்.

2024 செப்டெம்பர் மாதம் ஆட்சியைப் பொறுப்பேற்றதிலிருந்து பெற்றோல் விலையை 50 ரூபாய்க்கும் அதிகமாகக் குறைத்துள்ளோம். டீசல் விலையும் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் பருப்பு, அரிசி, முட்டை, கோழி இறைச்சி உள்ளிட்ட அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களின் விலைகளையும் படிப்படியாகக் குறைக்கும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

எனினும், நாடு மீண்டு வரத் தொடங்கிய நேரத்தில் இயற்கை அனர்த்தங்களையும், பெப்ரவரி 28ஆம் திகதி முதல் நீடித்து வரும் மத்திய கிழக்கு போரின் தாக்கத்தையும் எதிர்கொள்ள வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. இந்த நிலைமை இல்லையென்றால் மக்களுக்கு இன்னும் அதிகமான நிவாரணங்களை வழங்கியிருக்க முடிந்திருக்கும்.

உலக சந்தையில் கச்சா எண்ணெய் விலை குறைந்துள்ள போதிலும், தற்போது பயன்படுத்தப்படுவது முன்னர் அதிக விலையில் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட எரிபொருளாகும். எனவே உலக சந்தை விலை குறைந்த உடனேயே நாட்டில் எரிபொருள் விலையை குறைக்க முடியாது. இருந்தபோதிலும், கடந்த 29ஆம் திகதி முதல் எரிபொருள் விலைகள் ஒரு அளவுக்கு குறைக்கப்பட்டுள்ளன.

மத்திய கிழக்கு போர் எவ்வளவு காலம் நீடிக்கும் என்பதை எவராலும் கணிக்க முடியாத நிலை காணப்படுகிறது. இந்தப் போர் இலங்கை போன்ற நாடுகளின் பொருளாதாரத்திலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இருப்பினும், மக்களின் கஷ்டங்களை அரசாங்கம் நன்கு புரிந்துகொள்கிறது. எனவே, சூழ்நிலை சீரடைந்தவுடன் மேலும் பல நிவாரணங்களை வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.

அதேவேளை, அரச சேவையாளர்களுக்கு சதொச ஊடாக அரிசி வழங்கும் திட்டம் தொடர்பாக அமைச்சர் வசந்த சமரசிங்க தெரிவித்த கருத்துகள் சிலரால் திரித்துக் கூறப்படுகின்றன. அரச சேவையாளர்களுக்கு சலுகை அடிப்படையில் அரிசி வழங்கும் நடைமுறையை உருவாக்குவதே அந்தத் திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.

மக்களின் வாழ்க்கைச் செலவைக் குறைத்து, பொருளாதார நெருக்கடிகளில் இருந்து மக்களை மீட்டெடுப்பதற்கான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் அரசாங்கம் தொடர்ந்தும் முன்னெடுக்கும் என்றார்.