செரெண்டிப் கழகத்தை அதிரவைத்த நியூ ஸ்டார் கழகத்தின் நட்சத்திர வீரர் பஸால்

இலங்கை கால்பந்தாட்ட சம்மேளனத்தினால் நடத்தப்பட்டுவரும் சம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்தாட்டத்தில் செரெண்டிப் கழகத்தை மொஹமத் நைஸர் மொஹமத் பஸால் 2 கோல்களைப் போட்டு அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்த நியூ ஸ்டார் கழகம் 2 - 1 என்ற கோலகள் வித்தியாசத்தில் மிகவும் அவசியமான வெற்றியை ஈட்டியது.

முன்னாள் தேசிய வீரர் பஸால், விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வயது ஒரு பொருட்டல்ல என்பதையும் இளமையில் தன்னிடம் இருந்த திறமை மங்கவில்லை என்பதையும் இந்தப் போட்டியின்போது நிரூபித்தார்.

கொழும்பு குதிரைப்பந்தயத் திடலில் ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு மின்னொளியில் நடைபெற்ற நியூ ஸ்டார் கழகத்துக்கும் செரெண்டிப் கழகத்துக்கும் இடையிலான ஏ குழு போட்டி இரசிகர்களைப் பரவசத்தில் ஆழ்த்தும் வகையில்  விறுவிறுப்பை தோற்றுவித்தது.

தோல்வி அடையாத அணிகளாக இந்த இரண்டு அணிகளும் ஒன்றையொன்று எதிர்த்தாடிய போது எந்த அணி வெற்றிபெறும் என்ற கேள்வி இயல்பாகவே எழுந்தது.

சமபலம் கொண்ட இந்த இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான இந்தப் போட்டியில் வேகம், விவேகம், சிறந்த பந்து பரிமாற்றம், புரிந்துணர்வு ஆகிய கால்பந்தாட்ட குணாம்சங்களை வீரர்கள் வெளிப்படுத்தியதால் அப் போட்டி ஆரம்பம் முதல் கடைசிவரை விறுவிறுப்பை ஏற்படுத்தியதுடன் அரங்கில் குழுமியிருந்த இரண்டு அணிகளினதும் இரசிசர்களைப் பரபரப்பின் உச்சத்திற்கு இட்டுச்சென்றது.

ஆட்டம் தொடர்ந்தபோது இரண்டாவது பகுதியில் இரண்டு அணியினரும் கோல் போடுவதற்கு கடுமையாக முயற்சியத்தனர்.

மிகவும் சாமர்த்தியமாக விளையாடிய பஸால் போட்டியின் 52ஆவது நிமிடத்தில் மிகவும் இலாவகமாக கோல் ஒன்றைப் போட்டு நியூ ஸ்டார் கழகத்தை முன்னிலையில் இட்டார்.

இந்த கோலினால் எவ்வித தாக்கத்தையும் எதிர்கொள்ளாமல் தொடர்ந்து திறமையுடனும்  விடாமுயற்சியுடனும் விளையாடிய செரெண்டிப் கழகம் அடுத்த 12ஆவது நிமிடத்தில் விஜயகுமார் அபிஷான் மூலம் கோல் நிலையை சமப்படுத்தியது.

அதன் பின்னர் இரண்டு அணியினரும் வெற்றிகோலை போடுவதற்கு கடுமையாக முயற்சித்தனர். இதன் காரணமாக போட்டியில் விறுவிறுப்பு அதிகரிக்கத் தொடங்கியதுடன் இரசிகர்கள் பரபரப்புடன் காணப்பட்டனர்.

போட்டி முழு நேரத்தைத் தொட்டபோது இரண்டு அணிகளும் தலா ஒரு கோலைப் போட்டிருந்தன. இதன் காரணமாக இரண்டு அணியினரும் திருப்தி அடைந்தவர்களாக காணப்பட்டனர்.

போட்டி உபாதையீடு நேர்த்திற்குள் புகுந்த பின்னர் போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டால் போதும் என்ற நிலைப்பாட்டில் இரண்டு அணி வீரர்களும் விளையாடிக்கொண்டிருந்தனர்.

ஆனால், மூத்த வீரர் பஸால், தனது அனுபவத்தை நன்கு பயன்படுத்தி உபாதையீடு நேரத்தின் 4ஆவது நிமிடத்தில் சாமர்த்தியமாக கோல் ஒன்றைப் போட்டு நியூ ஸ்டார் கழகத்தையும் இரசிகர்களையும் பரவசத்தில் ஆழ்த்தினார்.

நியூ ஸ்டார் கழகம் இதுவரை விளையாடிய 3 போட்டிகளிலும் வெற்றியீட்டி 9 புள்ளிகளுடன் ஏ குழுவில் முதலிடத்தில் இருக்கிறது.

செரெண்டிப் கழகம் 2 வெற்றிகள், ஒரு தோல்வி என்ற பெறுபேறுகளுடன் 6 புள்ளிகளைப் பெற்று இரண்டாம் இடத்தில் இருக்கிறது.

சொலிட் கழகத்துக்கும் சுப்பர் சன் கழகத்துக்கும் இடையில் நடைபெற்ற பி குழு போட்டியில் முன்னாள் தேசிய வீரர் செபமாலைநாயகம் ஞானருபனை தலைவராகக் கொண்ட சொலிட் கழகம் 1- 0 என்ற கோல் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றது.

இரண்டு அணிகளும் சம அளவில் மோதிக்கொண்ட இப் போட்டியின் முதலாவது ஆட்ட நேர பகுதியில் கோல் போடப்படவில்லை.

ஆனால், இடைவேளைக்குப் பின்னர் 66ஆவது நிமிடத்தில் கென்னடி ஜோன்ராஜ் போட்ட கோல் சொலிட் கழகத்தின் வெற்றி கோலாக அமைந்தது.