வீட்டுக்குப் பின் சென்ற விளையாட்டு ஆசிரியர் கைது

புத்தல கல்விப் பிரிவுக்குட்பட்ட பாடசாலை ஒன்றின் 11ஆம் தரத்தில் கல்வி கற்கும் மாணவி ஒருவரை பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உட்படுத்திய குற்றச்சாட்டின் பேரில் குறித்த பாடசாலையின் விளையாட்டு ஆசிரியையை புத்தல பொலிஸார் கடந்த (08) கைது செய்துள்ளனர்.

சந்தேகநபர் 2022 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் சிறுமிக்கு 15 வயதாக இருந்தபோது காதல் உறவைப் பேணி, நள்ளிரவு 12.30 மணியளவில் அவரது வீட்டின் பின்புறத்தில் உள்ள வீட்டை விட்டு வெளியே அழைத்துச் சென்றார். வீட்டின் பின்புறம் உள்ள   ஒரு கொட்டகையில் வைத்து பலாத்காரம் செய்தார்.

இதனை அறிந்த சிறுமியின் தந்தை இந்த காதல் உறவை நிறுத்துமாறு எச்சரித்ததன் காரணமாக 04/04/2024 அன்று சிறுமி ஒருவித விஷத்தை குடித்து தற்போது மொனராகலை மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றார்.

இவர்களது நிலை கவலைக்கிடமாக இல்லை எனவும் விசாரணையின் போது பாடசாலையின் விளையாட்டு ஆசிரியருடன் இவர்கள் கணவன் மனைவி போன்று பல சந்தர்ப்பங்களில் நடந்து கொண்டதாக பொலிஸார் பொலிஸாரிடம் தெரிவித்துள்ளனர்.

சந்தேக நபர் பொலிஸாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், அவரை வெல்லவாய நீதவான் நீதிமன்றில் ஆஜர்படுத்துவதற்கான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன