அடுத்த தலைமுறை இணைப்பை அனைவருக்கும் கிடைக்கச் செய்யும் Dialog, Nubia Air 5Gஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது

இலங்கையின் #1 இணைப்பு வழங்குநரான டயலொக் ஆசிஆட்டா பிஎல்சி, மிகவும் கவர்ச்சிகரமான 5G Ready ஸ்மார்ட்போனான Nubia Air 5G-ஐ  அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. வடிவமைப்பு, செயல்திறன் மற்றும் மலிவு விலை ஆகியவற்றின் வலிமையான கலவையின் மூலம் அடுத்த தலைமுறை இணைப்பை அனைத்து இலங்கையர்களுக்கும் கிடைக்கச் செய்வதற்கான தனது உறுதியான ஈடுபாட்டை டயலொக் மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது.

Dialog A76இன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, 5G தொழில்நுட்பத்தை அனைவருக்கும் கிடைக்கச் செய்யும் தனது முக்கிய இலக்கைத் தொடரும் வகையில், டயலொக் நிறுவனம் Nubia Air 5Gஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது. இந்த சாதனம் உயர்தரக் கைவினைத்திறனையும் (premium craftsmanship) உயர்நிலைச் செயல்பாட்டையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. 5.9 மி.மீ. கொண்ட ultra-slim வடிவமைப்புடன் விளங்கும் இந்த ஸ்மார்ட்போன், கையில் வசதியாகப் பொருந்தக்கூடிய மெல்லிய, இலகுரக அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.

அத்துடன், இது தூசி மற்றும் நீர் எதிர்ப்புக் கொண்டிருப்பதால், அன்றாட பயன்பாட்டிற்கான  நீடித்து உழைக்கும் தன்மையை உறுதி செய்கிறது.

Nubia Air 5Gஐ வெளியிட்டதன் மூலம் டயலொக் தொழில்நுட்ப அணுகல் இடைவெளியைக் குறைத்து, மேம்பட்ட 5G திறன்களை ஒவ்வொரு இலங்கையருக்கும் கொண்டு சேர்க்கிறது. கவர்ச்சி, வேகம் மற்றும் மதிப்பை இணைப்பதன் மூலம் இலங்கையின் டிஜிட்டல் மாற்றத்தை வழிநடத்துவதற்கும், அதிகப் பயனர்கள் 5G இணைப்பின் சாத்தியக்கூறுகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்த அதிகாரம் அளிப்பதற்கும் டயலொக் தனது அர்ப்பணிப்பை உறுதி செய்கிறது. Nubia Air 5G-ஐக் காண அல்லது கொள்வனவு செய்ய: https://dialog.lk/phones/nubia-air-5g-8gb

இடமிருந்து வலமாக: SINGER Sri Lanka PLC நிறுவனத்தின் செயல்பாட்டு இயக்குநர் திரு. ஜகத் பெரேரா, SINGER Sri Lanka PLC நிறுவனத்தின் சந்தைப்படுத்தல் இயக்குநர் திரு. ஜன்மேஷ் அன்டனி, டயலொக் ஆசிஆட்டா பிஎல்சி குழுமத்தின் தலைமைச் சந்தைப்படுத்தல் அதிகாரி திரு. லசந்த தெவரப்பெரும, ZTE Lanka (Pvt) Ltd நிறுவனத்தின் பிரதித் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி திரு. மைக்கேல் லீ, டயலொக் ஆசிஆட்டா பிஎல்சி நிறுவனத்தின் வர்த்தக வளர்ச்சி மற்றும் செயல்பாடுகளின் துணைத் தலைவர் திரு. திசர கஸ்தூரியாராச்சி, மற்றும் Stelacom (Pvt) Ltd நிறுவனத்தின் முகாமைத்துவப் பணிப்பாளர் திரு. சமிக கொடமன்ன.