‘கெஹெல்பத்தர பத்மே’விடம் விசாரணை ; 500க்கும் மேற்பட்ட தோட்டாக்கள், துப்பாக்கிகள் கைப்பற்றல்!

கைது செய்யப்பட்டு  பொலிஸ் தடுப்பு காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ள பாதாள உலகக் குழுத் தலைவர் ‘கெஹெல்பத்தர பத்மே’ என்பவரிடம் நடத்தப்பட்ட விசாரணைகளின் அடிப்படையில் கிடைக்கப் பெற்ற தகவலின் பேரில் மேல் மாகாண வடக்கு குற்றப்பிரிவினரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பில் தோட்டாக்கள் மற்றும் துப்பாக்கிகள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

சுமார் 500க்கும் மேற்பட்ட தோட்டாக்கள் மற்றும் ரி-56 துப்பாக்கிகள், நான்கு ரி-56 மேகசின்கள் மற்றும் ஒரு மைக்ரோ பிஸ்டல் உள்ளிட்ட பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

பேலியகொடை மீன் சந்தைக்கு அருகில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த நிலையில் இந்த ஆயுதங்கள் கைப்பற்றப்பட்டதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.