காக்கி சர்க்கஸ் - இணையத் தொடர் விமர்சனம்

நடிகர்கள்: சுபாஷ் செல்வம், முனீஸ்காந்த், ராஜேஷ் மாதவன், கௌதமி, வின்சு ரே, சாவித்ரி, அம்ருதா, அப்துல் லீ மற்றும் பலர்

ஜீ 5 டிஜிட்டல் தளத்தில் வெளியாகும் அசலான தமிழ் இணைய தொடர்களுக்கு டிஜிட்டல் தள ரசிகர்களிடத்தில் பெரும் எதிர்பார்ப்பு இருக்கிறது.

அதிலும் நகைச்சுவையும் குற்ற சம்பவங்களும் கலந்த புலனாய்வு வகைமையிலான இணையத் தொடர்களுக்கு பேராதரவு இருக்கிறது. இதனை உணர்ந்த ஜீ 5 டிஜிட்டல் தளம் வளர்ந்து வரும் பிரபல நட்சத்திரங்களை நடிக்க வைத்து 'காக்கி சர்க்கஸ்' எனும் இணைய தொடரை ஏப்ரல் 10-ம் திகதியான இன்று வெளியிட்டிருக்கிறது.

இதற்கான வரவேற்பு விரைவாகவும், நிறைவாகவும் கிடைக்குமா? அல்லது தரமாகவும், தாமதமாகவும் கிடைக்குமா? என்பதை தொடர்ந்து காண்போம்.

தமிழகத்தில் உள்ள கிளை சிறைச்சாலை ஒன்றில் கண்காணிப்பாளராக பணியாற்றுகிறார் ரா. அன்பழகன் ( முனீஸ்காந்த்) . இவர் அரசாங்க அதிகாரியாக இருந்தாலும் மக்களை குறிப்பாக சிறைக்கு வரும் குற்றவாளிகளை திருத்துவதற்காக புத்தகங்களை எழுதும் எழுத்தாளராகவும் இருக்கிறார். இவர் எழுதும் புத்தகத்தை சிறைக்கு வரும் குற்றவாளிகள் வாசித்தால்... மனம் திருந்தி குற்ற செயல்களில் ஈடுபட மாட்டார்கள் என நம்புகிறார்.

இதே சிறைச்சாலையில் காவலராக அர்ஜுன் காளிமுத்து ( சுபாஷ் செல்வம்) என்பவரும் பணியாற்றி வருகிறார். புதிதாக காவல் துறை சீருடை அணிந்திருக்கும் அர்ஜுன் காளிமுத்து-  காவலர்கள் என்றால் கம்பீரமானவர்கள்.. கெத்தானவர்கள்.. என்றதொரு பிம்பத்தை மனதில் உருவாக்கிக் கொண்டு வைத்திருக்கிறார்.

அதேபோல் வீரமுடன் செயல் பட விரும்பும் அர்ஜுன் காளிமுத்துவை அவருடைய உயர் அதிகாரியான அன்பழகன் சமாதானப்படுத்தி எதார்த்தத்தை உணர்த்த விரும்புகிறார்.

இந்த தருணத்தில் சிறைச்சாலைக்குள் ஒரு காணிக்கை உண்டியலையும் வைத்திருக்கிறார்கள். இந்த சிறைச்சாலைக்குள் இருக்கும் உண்டியலில் ஒரு திருட்டு சம்பவம் நடைபெறுகிறது.

குற்றவாளிகளுக்கு பாதுகாப்பு வழங்கும் காவல்துறையின் கடுமையான கண்காணிப்பில் இருக்கும் சிறைச்சாலைக்குள் ஒரு திருட்டு சம்பவம் நடைபெற்றிருக்கிறது என்று பொதுவெளியில் தெரிய வந்தால்... அது  காவல்துறையின் பலவீனத்தை வெளிப்படுத்தும் என்பதற்காக.. அன்பழகனும் அர்ஜுன் காளிமுத்துவும் இந்த திருட்டு சம்பவத்தின் பின்னணியை ரகசியமாக விசாரிக்க தொடங்குகிறார்கள்.

அவர்கள் உண்மையான குற்றவாளியை கண்டுபிடித்தார்களா? இல்லையா? அதற்காக அவர்கள் மேற்கொண்ட முயற்சி என்ன? அதன் போது அவர்கள் சந்தித்த சிக்கல்களும், சவால்களும் என்ன? என்பதை விவரிப்பது தான் இந்த இணைய தொடரின் கதை.

கிளை சிறைச்சாலை - வித்தியாசமான சிந்தனை கொண்ட சிறை கண்காணிப்பாளர்-ஆர்வக்கோளாறு உள்ள புது காவலர்- சவப்பெட்டி செய்யும் தொழிலாளி- கிக் வித் கிளப்டோமேனியா பாதிப்புள்ள பேருந்து நடத்துனர்- என கதாபாத்திர உருவாக்கத்தில் கூர்மையும் தெளிவையும் வெளிப்படுத்திய இயக்குநர்.... அதனை ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும் சுவைபட சொல்வதில் வழக்கமான டெம்ப்ளேட்டை பின்பற்றி இருக்கிறார். அதனால் இறுதி இரண்டு அத்தியாயங்கள் மட்டுமே ரசிகர்களுக்கு அற்புதமான டிஜிட்டல் திரை அனுபவங்களை வழங்குகிறது.

ரா .அன்பழகன் எனும் சிறை கண்காணிப்பாளர் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் முனீஸ்காந்த் - நகைச்சுவையாகவும் இல்லாமல் .... குணச்சித்திரமாகவும் இல்லாமல்... எழுத்தாளரின் உடல் மொழியோ உரையாடல் மொழியோ இல்லாமல்... எழுத்தை வாசித்து பண்பட்டவராகவும் இல்லாமல்... கலவையாக திரையில் தோன்றி...குறிப்பிட்ட ரசிகர்களை மட்டுமே திருப்தி படுத்துகிறார்.

அர்ஜுன் காளிமுத்து கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் சுபாஷ் செல்வம் கம்பீரமான காவல்துறை அதிகாரியாக தோற்றம் அளிக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தை அந்த கதாபாத்திரத்தில் நேர்த்தியாக வெளிப்படுத்தி இருக்கிறார்.

அதற்காக அவர் மீசையை முறுக்கி விட்டுக் கொள்ளும் மேனரிசம் நச். காதல் காட்சிகளிலும்... எமோஷனல் காட்சிகளிலும்... தடுமாறினாலும் நகைச்சுவை காட்சிகளில் டைமிங்கை பிடித்து ரசிகர்களின் மனதில் இடம் பிடிக்கிறார்.

பேருந்து நடத்துநராகவும், சில்லறை திருடனாகவும் நடித்திருக்கும் மலையாள நடிகர் ராஜேஷ் மாதவன் அவர் தோன்றும் காட்சிகள் எல்லாம் திரையை தனித்துவமான நடிப்பால் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறார். தமிழுக்கு கிடைத்திருக்கும் நல்லதொரு மலையாள வரவு.

ஒளிப்பதிவு + பின்னணி இசை .. ரசிகர்களுக்கு பக்க பலமாக இருந்தாலும், படத் தொகுப்பில் இன்னும் கூர்மை காட்டியிருந்தால்.. ரசிகர்களுக்கு மகிழ்ச்சி ஏற்பட்டிருக்கும்.

புத்தக வாசிப்பு தொடர்பான உரையாடலை இணைய தொடர் ஏற்படுத்தினாலும்... நெருக்கடியான சூழலை நேரடியாக எதிர்கொள்வதன் மூலம் கிடைக்கும் அனுபவமும் தனித்துவமானது என உணர்த்துவதால்.. படைப்பின் சில அத்தியாயங்கள் கவனம் பெறுகிறது.