ஜனாதிபதி தேர்தலை புறக்கணிக்க கோரி வவுனியா நகரில் துண்டுபிரசுரம் வழங்கல்

ஜனாதிபதி தேர்தலை புறக்கணிக்க கோரி தமிழ் தேசிய மக்கள் முன்னணியினரால் வவுனியா நகரில் இன்று வெள்ளிக்கிழமை (16)  துண்டு பிரசுரம் விநியோகிக்கப்பட்டது.

ஒற்றையாட்சி அரசியலமைப்பு நீக்கப்பட்டு சமஸ்டி அரசியலமைப்பு உருவாக்கப்படுவதற்கான உத்தரவாதம் வழங்கப்படும் வரை ஜனாதிபதி தேர்தலை பகிஷ்கரிப்போம் என்ற தொனி பொருளில் குறித்த துண்டு பிரசுரம் விநியோகிக்கப்பட்டது.

இதன்போது தமிழ் தேசிய மக்கள் முன்னணியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் செல்வராஜா கஜேந்திரன், கட்சியின் ஆதரவாளர்கள் என பலரும் கலந்து கொண்டிருந்தனர்.