சல்லேயின் கைது சட்டப்பூர்வமானது

அரச புலனாய்வுச் சேவையின் (SIS) முன்னாள் தலைவரான ஓய்வுபெற்ற மேஜர் ஜெனரல் சுரேஷ் சல்லே, பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் (PTA) கீழ் தடுப்புக்காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளமைக்கு எதிராகப் பல்வேறு விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன. இந்நிலையில், “அவர் பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் விதிகளுக்கு அமைவாகவே சட்டப்பூர்வமாகக் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்; இதில் எவ்விதத் தவறும் இல்லை,” என்று பொதுப் பாதுகாப்புப் பிரதி அமைச்சர் சுனில் வடகல நேற்றுத் தெரிவித்துள்ளார்.

இது குறித்து ‘டெய்லி மிரர்’ (Daily Mirror) நாளிதழுக்கு அவர் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், “இந்த விடயத்தில் அரசாங்கத்தின் தலையீடுகள் எதுவும் இல்லை; பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் விதிகளுக்கு உட்பட்டே சல்லே தடுப்புக்காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார். இது முற்றிலும் சட்டப்பூர்வமானது என்பதுடன், நடைமுறையிலுள்ள ஒரு சட்டத்தின் விதிகளை அமல்படுத்துவது மட்டுமேயாகும்,” என்றார்.

எழுப்பப்பட்ட கேள்வி ஒன்றிற்குப் பதிலளித்த வடகல, “அரசாங்கம் உறுதியளித்தபடி பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டம் (PTA) நிச்சயமாக ஒழிக்கப்படும். எனினும், அது நீக்கப்படும் வரை நமக்கொரு சட்டம் நடைமுறையில் இருக்க வேண்டியது அவசியமாகும்,” என்று குறிப்பிட்டார்.

சுரேஷ் சல்லே பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டுள்ளமைக்கு எதிராக, ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் (SLPP) தேசிய அமைப்பாளர் நாமல் ராஜபக்ஷ உள்ளிட்ட பல்வேறு எதிர்க்கட்சி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தங்களது கவலைகளையும் எதிர்ப்புகளையும் வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.

இது குறித்து நாமல் ராஜபக்ஷ கருத்துத் தெரிவிக்கையில், “பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்திற்கு (PTA) எதிராகப் பல வருடங்களாகப் பிரச்சாரம் செய்த சிவில் உரிமைச் செயற்பாட்டாளர்கள் பலர், தற்போது இந்த விடயத்தில் மௌனம் காக்கின்றனர். அவர்களின் இந்தத் திடீர் மௌனமானது, கொள்கை மற்றும் நிலைத்தன்மை மீதான கடுமையான கேள்விகளை எழுப்புகிறது,” என்று சாடியுள்ளார்.

இதேவேளை, இலங்கை சட்டத்தரணிகள் சங்கத்தின் (BASL) முன்னாள் தலைவரான ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி சாலிய பீரிஸ் இது குறித்துத் தனது முகநூல் (Facebook) பக்கத்தில் அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளார். அதில், “பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டம் (PTA), சர்வதேச சிவில் மற்றும் அரசியல் உரிமைகள் உடன்படிக்கைச் சட்டம் (ICCPR Act) மற்றும் அவசரகால விதிமுறைகள் போன்ற சட்டங்களை அடுத்தடுத்து வந்த அரசாங்கங்கள் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைச் சட்டத்தரணிகளும் மனித உரிமை ஆர்வலர்களும் நீண்டகாலமாகக் கண்டித்து வருகின்றனர்,” என்பதை அவர் நினைவு கூர்ந்துள்ளார்.