உள்நாட்டு பால்மா பாவனை அதிகரிப்பு

பொருளாதார நெருக்கடியைத் தொடர்ந்து, விலையேற்றம் காரணமாக ஏறக்குறைய பாதியாகக் குறைந்துள்ள இலங்கையின் மாதாந்த பால் மா பாவனையானது, சிறிதளவு அதிகரிப்பைக் கண்டு வருவதாக, சிரேஷ்ட தொழில்துறை பிரதிநிதி ஒருவர் தெரிவித்தார்.

அமெரிக்க டொலரின் விலை உயர்வு, உலக சந்தையில் பால் விலை உயர்வு மற்றும் அரசாங்க வரி உயர்வு போன்ற காரணங்களால், கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் 7,000 மெட்ரிக் டன் பால் பவுடர் நுகர்வு, கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் சுமார் 3,000 மெட்ரிக் டன்னாக குறைந்துள்ளது.

எவ்வாறாயினும், பொருளாதார நிலைமைகள் சிறிதளவு முன்னேற்றத்துடன், ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான குடும்பங்கள் சந்தைக்கு திரும்பியுள்ளன, இருப்பினும் ஒட்டுமொத்த நுகர்வு கோவிட்-க்கு முந்தைய அளவை விட குறைவாகவே உள்ளது என்று மலிபன் குழுமத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ரவி ஜெயவர்தன கூறினார்.

இலங்கையின் நுகர்வோர் செலவினங்களின் தற்போதைய போக்குகள் மற்றும் நெருக்கடிக்குப் பிந்தைய கண்ணோட்டம் குறித்து ஆராயும் கபிட்டல் அலையன்ஸ் லிமிடெட் நடத்திய குழு விவாதத்தில் உரையாற்றும் போது அவர் தனது கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொண்டார்.

ஜெயவர்தனவின் கூற்றுப்படி, உள்நாட்டு பால் மா தொழில்துறையானது கொவிட்-க்கு முந்தைய நுகர்வுக்கு திரும்புவதற்கு குறைந்தபட்சம் இரண்டு வருடங்கள் ஆகும்.

"மோசமான காலம் முடிந்துவிட்டது என்று நாங்கள் உறுதியாக உணர்கிறோம், ஆனால் முன்னேற்றம் மிகவும் மெதுவாக உள்ளது" என்று ஜெயவர்தன கூறினார். மேக்ரோ பொருளாதாரக் காரணிகள் விலை அதிகரிப்புக்கு பங்களிப்புச் செய்வதால், மொத்தமுள்ள 5.6 மில்லியன் குடும்பங்களில் சுமார் 1.7 மில்லியன் குடும்பங்கள் பால் மற்றும் பிஸ்கட் நுகர்வை நிறுத்திவிட்டன.

பால் மா உற்பத்தியாளர்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள் இறக்குமதியாளர்கள் ஆவர். மேலும் தொழில்துறையானது பெரும்பாலும் அமெரிக்க டொலரைச் சார்ந்தது, எனவே உலகளாவிய விலைகள் 15 முதல் 20 சதவிகிதம் வரை ஏற்ற இறக்கமாக இருந்தாலும், விலைகளில் டொலர் நிலைப்படுத்துதலின் நேரடி தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

தற்போதைய நிலவரத்தை பார்க்கும் போது ஒரு கிலோ பால் மாவுக்கான விலை 150 ரூபாவாக குறைக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜயவர்தன குறிப்பிட்டுள்ளார்.

"இது தெளிவாக விலைகள் குறைந்து வருவதைக் குறிக்கிறது, ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக, உலகளாவிய பால் விலைகள் அதிகரித்து வருகின்றன. எனவே, இது ஒரு கலப்பின சூழ்நிலை. ஆனால் ரூ.375ல் இருந்து ரூ.1,200க்கும் கூடுதலாக விலை ஏறுவது, கடந்த இரண்டரை ஆண்டுகளாக நடந்தது போல் இனி நடக்காது,'' என்றார்.