உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம்   வெளியிட்ட முக்கிய  அறிவிப்பு

2023-2024 மதிப்பீட்டு ஆண்டிற்கான வருமான வரியை செலுத்தி முடிப்பதற்கான அவகாசம் கடந்த மாதம் செப்டம்பர் 30ஆம் திகதியுடன் முடிவடைந்துள்ளது. இதனை உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம் ஏற்கனவே வரி செலுத்துவோர்க்கும் புதிதாக வரியை செலுத்த வேண்டியவர்களுக்கும் கடுமையாக எச்சரித்துள்ளது.

இக்கால அவகாசத்தைப் பயன்படுத்தி அனைத்து வரிகளையும் செலுத்தத் தவறுவோர் எதிர்கொள்ளும் சட்ட நடவடிக்கைகள் குறித்து திணைக்களம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. தொடர்பான அறிவிப்பின்படி, 2024 ஒக்டோபர் 30ஆம் திகதிக்குள் நிலுவையில் உள்ள வரிகளை செலுத்துவதற்கான இறுதி வாய்ப்பாக அவகாசம் வழங்கப்பட்டது.

இந்த வருடத்தில் உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம், இலங்கை சுங்க மற்றும் மதுவரி திணைக்களம் ஈட்ட வேண்டிய மொத்த வருமான இலக்கு 4,127 பில்லியன் ரூபாவாகும். அந்தத் தொகையிலிருந்து உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம் ஈட்ட வேண்டிய வருவாய் இலக்கு 2,024 பில்லியன் ரூபாவாகும். இதன்படி, இவ்வருடம் ஜனவரி முதல் செப்டெம்பர் வரையான 9 மாதங்களில் உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம் ஈட்ட வேண்டிய இலக்கு வருமானம் 1,518 பில்லியன் ரூபாவாகும்.

எனினும், உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம் அரசாங்கத்தின் நிதித் திணைக்களங்களுக்கு வழங்கிய ஆவணங்களில், முதல் ஒன்பது மாதங்களுக்கு 1,498 பில்லியன் ரூபா வருமானத்தை ஈட்ட முடியும் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

விதிகளின் அடிப்படையில், வரி செலுத்தாமை அல்லது தாமதம் ஏற்படும் போது சட்டத்தின் கீழ் அபராதமும் மற்றும் வட்டியும் விதிக்கப்படும். இந்த அபராதத்திலிருந்து தவிர்க்க வேண்டுமானால், சம்பந்தப்பட்டவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட அவகாசத்தைப் பயன்படுத்தி அவற்றை உடனடியாகச் செலுத்த வேண்டும் என திணைக்களம் மேலும் தெரிவித்துள்ளது.

உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களத்தின் தகவல்களின்படி, 2023ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31ஆம் திகதிக்குள் திணைக்களத்தினால் வசூலிக்கப்பட வேண்டிய வரித் தொகை 1,066 பில்லியன் ரூபாவாகும். வரி செலுத்துவோர் சமர்ப்பித்த மேல்முறையீடுகள், நீதிமன்றத்தில் நிலுவையில் உள்ள வழக்குகள் காரணமாக வரி நிலுவைத் தொகை அதிகரித்துள்ளதாக மேற்படி திணைக்களம் குறிப்பிடுகின்றது.

நிலுவைத்திருத்துதல்: நிலுவையில் உள்ள வரிகள் இருப்பின், அவற்றை இம்மாதம் ஒக்டோபர் 30ஆம் திகதி அல்லது அதற்கு முன்பாக செலுத்துவதற்கான வாய்ப்பும் வழங்கப்பட்டிருந்தது.

சட்ட நடவடிக்கைகள்அவகாசத்தை பயன்படுத்தி வரி செலுத்தாத நபர்கள், சட்டப்படி எதிர்கொள்ளும் நடவடிக்கைகளில் பின்வரும் அம்சங்கள் அடங்கும்:

உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களம் வெளியிட்டுள்ள இந்த அறிவிப்பு, வரி செலுத்துவதில் தாமதம் செய்யும் நபர்களுக்கு வலியுறுத்தலாக உள்ளது. வரி செலுத்துவதில் காலம் தாழ்த்தினால், நீண்டகால நிதி சிக்கல்களைச் சந்திக்க வேண்டிய நிலை உருவாகக்கூடும். அவை அடங்கியவை:

அபராதம் மற்றும் வட்டி:வரி செலுத்துவதில் தாமதம் ஏற்பட்டால், அபராதமும் மேலதிகமாக தாமதமாகும் ஒவ்வொரு நாளும் வட்டியும் செலுத்த வேண்டிய கட்டாயம் உண்டாகும். இது வரி செலுத்துவோரின் மீது நிதிநெருக்கடியை ஏற்படுத்தும்.

சட்ட  நடவடிக்கைகள்:உத்தரவுகளை மீறுவோர் எதிர்கொள்ள வேண்டிய சட்ட நடவடிக்கைகள் மிகக் கடுமையானவையாக இருக்கும். வரி கணக்கெடுப்பில் சிக்கல், கணக்கில் தவறுகள் மற்றும் தாமதங்கள் நேர்ந்தால், குற்றப் புலனாய்வுத் துறை மூலம் விசாரணைகள் தொடங்கப்படலாம்.

சம்பந்தப்பட்ட  தொழில் நிறுவனங்கள்:வரி செலுத்துவதைத் தவிர்ப்பதாலோ அல்லது தவறான தகவல்களை அளிப்பதாலோ சம்பந்தப்பட்ட நபர்களின் தொழில் நிறுவனங்கள் பரிசோதிக்கப்படும். இது அவர்களின் நம்பிக்கைக்கு மற்றும் தொழில்துறையில் அவர்களின் மவுசுக்கும் நன்மதிப்பிற்கும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.

சரியான முறையில் வரி செலுத்துவதன் மூலம் நாடு பொருளாதார முன்னேற்றம் அடையும் என்பதைக் கருத்தில் கொண்டு, அனைவரும் சட்டப்படி தங்கள் வரி கடமைகளை நிறைவேற்ற வேண்டும். வரி செலுத்துவதில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் நேர்மை இருப்பது அவசியம். இது மட்டுமின்றி, முறையாக வரி செலுத்துபவர்களுக்கு பல்வேறு வகையான சலுகைகள் மற்றும் வட்டியில்லா கால அவகாசம் போன்ற நன்மைகள் கிடைக்கும்.

தனிநபர் வரி: பொதுமக்கள் அவர்களின் ஆண்டு வருமானத்திற்கு ஏற்ப செலுத்த வேண்டிய வரி.

நிறுவன வரி: அனைத்து வணிக நிறுவனங்களும், தங்களது வருமானத்திற்காக செலுத்த வேண்டிய வரி.

இந்த இரண்டு வகையானவரிகளுக்கும் கெடுவிதிகள் மற்றும் விதிக்கப்படும் அபராதங்களின் விபரங்கள் ஒரே விதமாக இருக்கும். எனவே, அனைவரும் தங்களின் வரி கடமைகளை சரியாக பூர்த்தி செய்து, சட்டரீதியான வழிமுறைகளைப் பின்பற்றுவது அவசியம்.

2023-2024ஆம் ஆண்டிற்கான வரி செலுத்துவதற்கான இறுதிக் காலக்கெடு முடிவடைவதை முன்னிட்டு, அனைத்து வரி செலுத்துபவர்களும் தங்களின் கணக்குகளை சரியாக நிரப்பி வரி செலுத்துவது மிக மிக அவசியம். வரி செலுத்துவதில் பிற்போடுதல் உங்களுக்கு அதிக சிக்கல்களை உருவாக்கலாம், எனவே தரப்பினரால் வழங்கப்பட்ட தகவல்களைப் பின்பற்றிக் காலத்தின் நடையில் செல்வது நல்லது.

வரி செலுத்துனர்கள் தங்களது வரி கடமைகளை நிறைவேற்றும் போது, அவசியமான ஆவணங்களையும் சான்றுகளையும் தயார் செய்திருக்க வேண்டும். வரி கணக்கெடுப்பில் இருந்து, செலுத்த வேண்டிய வரியை கணக்கிடும் வரை, பின்பற்ற வேண்டிய சில முக்கிய கட்டளைகள் உள்ளன:

வருடாந்திர வருமானம், வணிகத் தரவுகள் மற்றும் பிற நிதி தொடர்பான தகவல்கள் தெளிவாக பதிவு செய்யப்பட வேண்டும். இதில் சம்பளம், வணிக இலாபம், சொத்து வருவாய் மற்றும் கையிருப்பு நிதிகள் ஆகியவை அடங்கும்.

வரியின்மை மற்றும் வரியிலிருந்து விலக்கு பெறுவதற்கான வழிகள் சில விதிகளின்படி உள்ளன. சட்டப்படி இந்த கழிப்புகளை சரியாகப் பதிவு செய்தால், குறைந்த வரி செலுத்துவோருக்கான சலுகைகள் பெற முடியும்.

வரி செலுத்துவதற்கான நேரத்தில் தேவையான சான்றுகள், வங்கிக் கணக்கு அறிக்கைகள், வருமானம் மற்றும் செலவுகள் தொடர்பான ரசீதுகள்/ பற்றுச்சீட்டுக்கள் போன்றவை சரியாக பேணப்பட / சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும். இந்த ஆவணங்கள் திணைக்களத்தால் கேட்டுக் கொள்ளப்படும் போதும், வரி கணக்கெடுப்பிற்கான அடிப்படை ஆதாரமாகவும் அமையும்.

இன்றைய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் அடிப்படையில், உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்கள இணையதளத்தின் மூலம் வரி செலுத்துவதற்கான வசதிகளை வழங்கியுள்ளது. ஆன்லைன்/ நிகழ்நிலை முறையில் வரி செலுத்தும் போது, சம்பந்தப்பட்ட தகவல்களை சரியாகப் பதிவு செய்து உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.

ஆன்லைன் / நிகழ்நிலை பரிவர்த்தனைகளைச் செயல்படுத்தி, பணத்தைத் தவணையாக அல்லது முழுமையாக செலுத்தவும்.

பரிவர்த்தனை முடிந்த பிறகு, திணைக்களத்திலிருந்து பெறப்படும் மின்னஞ்சல் அல்லது ரசீதைப் பதிவிறக்கம் செய்து வைத்துக் கொள்ளவும்.

சில பணி வகைகளுக்கான வரிவிலக்குகள் மற்றும் சலுகைகள் இருந்தாலும், இவை வரிச் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட விதிமுறைகளின் கீழ் மட்டுமே கிடைக்கும். பொதுவாக, கீழ்கண்ட வகைகளுக்கான நபர்களுக்கு இவ்வகை சலுகைகள் வழங்கப்படுகின்றன:

வரி செலுத்துவது ஒவ்வொரு குடிமகனும் பின்பற்ற வேண்டிய சட்டப்பூர்வ கடமையாகும். நாட்டின் வளர்ச்சிக்கான ஆதாரமாக வரிகள் விளங்குகின்றன என்பதையும், வரி செலுத்துவதை புறக்கணிப்பது நிதி மற்றும் சட்ட ரீதியான சிக்கல்களை உருவாக்கக்கூடும் என்பதையும் மனதில் கொள்ள வேண்டும்.