நாயின் உயிரை காப்பாற்ற முயன்ற சிறுவன் விபத்தில் சிக்கி உயிரிழப்பு

இந்தியாவின் பிலாய் நகர் பகுதியில் நாய் ஒன்றின் உயிரை காப்பாற்ற முயன்ற சிறுவன் விபத்தில் சிக்கி உயிரிழந்துள்ளதாக அந்நாட்டு ஊடகங்கள் தெரிித்துள்ளன.

குறித்த சிறுவன், வீதியில் மோட்டார் சைக்கிளில் பயணித்துக்கொண்டிருந்த போது குறுக்கே பாய்ந்த நாயை காப்பாற்ற வீதியின் இடதுபக்கம் மோட்டார் சைக்கிளை திருப்பியுள்ளார்.

இதன்போது மோட்டார் சைக்கிளின் பின்புறத்தில் நாய் மோதியுள்ள நிலையில் சிறுவனின் கட்டுப்பாட்டை இழந்த மோட்ாடர் சைக்கிள் அருகில் உள்ள குழியில் விழுந்துவிபத்துக்குள்ளாகியுள்ளது.

பலத்த காயமடைந்த சிறுவனை, அந்த வழியாகச் சென்ற மூன்று மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர்கள் குழு, வைத்தியசாலைக்கு கொண்டு சென்ற போது , சிறுவன் உயிரிழந்துவிட்டதாக வைத்தியர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.