வெசாக் போயா பொதுமன்னிப்பு: சிறை கைதிக்கு கடூழிய சிறை

வெசாக் போயா தினத்தன்று ஜனாதிபதி பொது மன்னிப்பின் கீழ் நீதிமன்றத்திலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு பரபரப்பை ஏற்படுத்திய  அதுல திலகரத்னவுக்கு, அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி டாக்டர் நளின் டி ஹேவாவசம் 7 ஆண்டுகள் கடுங்காவல் சிறைத்தண்டனை விதித்தார்.  வழக்கு தொடுத்த மருத்துவருக்கு ரூ. 4 மில்லியன் இழப்பீடு வழங்கவும் நீதிபதி உத்தரவிட்டார்.

நாட்டில் பிரபலமான நிதி நிறுவனத்தின் மேலாளராக இருந்த டாக்டர் எஸ். டபிள்யூ. ஏ. காமினி விமலானந்தாவால் டெபாசிட் செய்யப்பட்ட சுமார் ரூ. 3.5 மில்லியன் மதிப்புள்ள பணத்தை வங்கியில் இருந்து எடுக்க  பயன்படுத்தப்பட்ட ஆவணத்தை மோசடியாகப் பெற்று தவறாகப் பயன்படுத்திய இரண்டு குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பாக இந்த தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

அதுல திலகரத்னவுக்கு ஐந்து ஆண்டுகள் கடுங்காவல் சிறைத்தண்டனை விதித்த மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி டாக்டர் நளின் டி ஹேவாவசம், முறைகேடு குற்றச்சாட்டில் கூடுதலாக இரண்டு ஆண்டுகள் கடுங்காவல் சிறைத்தண்டனை விதித்தார்.

, இந்த வழக்கின் வழக்கு தொடுப்பவரான டாக்டர் எஸ். டபிள்யூ. காமினி விமலானந்தாவுக்கு ரூ.400,000 பண இழப்பீடு வழங்க உத்தரவிடப்பட்டது, மேலும் இழப்பீட்டை செலுத்தத் தவறினால் மேலும் பத்து மாத சிறைத்தண்டனையும் விதிக்கப்பட்டது.

பிரதிவாதி அதுல திலகரத்னவுக்கு எதிரான வழக்கின் விசாரணையை முடித்து தீர்ப்பை அறிவிக்க அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்றத்தில் தொடர்புடைய சட்ட நடவடிக்கைகள் மீண்டும் அழைக்கப்பட்டபோது மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி இந்த உத்தரவை பிறப்பித்தார்.

இவ்வாறு கடுங்காவல் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்ட டபிள்யூ.எம் திலகரத்னவுக்கு எதிகரா, நிதி மோசடி வழக்குகள் தொடர்பாக அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்றத்தில் மட்டும்   6 வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளன, அதே நேரத்தில் நிதி மோசடி வழக்குகள் தொடர்பாக அனுராதபுரம் நீதவான் நீதிமன்றத்தில் 22 வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளன.

நிதி மோசடி தொடர்பாக அனுராதபுரம் நீதவான் நீதிமன்றத்தில் நிலுவையில் உள்ள இந்த வழக்குகள் தொடர்பாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதுல திலகரத்ன மோசடி செய்ததாகக் கூறப்படும் தொகை தோராயமாக ரூ.500 மில்லியனுக்கும் அதிகமாகும் என்று நீதிமன்றத்தில் கூறப்பட்டது.

இந்த வழக்குகளில் வாதிகளாக உள்ளவர்களில் முக்கிய தொழிலதிபர்கள், சிறப்பு நீதித்துறையினர், மருத்துவ அதிகாரிகள், மருத்துவர்கள், சிறப்பு மருத்துவர்கள், உயர் பதவியில் உள்ள பொலிஸ் அதிகாரிகள், அரசு நிர்வாக அதிகாரிகள் மற்றும் பல்வேறு பிரமுகர்கள் உள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

குற்றம் சாட்டப்பட்ட டபிள்யூ.எம் திலகரத்ன. நாட்டின் முன்னணி நிதி நிறுவனத்தின் மேலாளராக இருந்து அதிக வட்டி செலுத்துவதாக உறுதியளித்து   இந்த நிதி மோசடியைச் செய்ததாக நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளின் போது தெரியவந்தது.

குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதுல திலகரத்ன பணிபுரிந்த நிதி நிறுவனத்தில் கோடிக்கணக்கான ரூபாய்களை வைப்பிலிட்டு அந்தப் பணத்தையும் சலுகைகளையும் இழந்த பல முக்கிய நபர்கள் இருப்பதாகவும், அவர்கள் அவமானம் காரணமாக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை என்றும் குற்றப் புலனாய்வுத் துறை தனது விசாரணைகளில் வெளிப்படுத்தியிருந்தது.

குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதுல திலகரத்ன முந்தைய வெசாக் போயா அன்று ஜனாதிபதி பொது மன்னிப்பின் கீழ் விடுவிக்கப்பட்டதாக அனுராதபுரம் சிறைச்சாலை கண்காணிப்பாளரால் அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்றத்திற்கு அனுப்பப்பட்ட கடிதத்தை பரிசீலித்த சட்டமா அதிபர் திணைக்களம், மேல் நீதிமன்றத்திலிருந்து விடுவிக்கப்பட்ட பின்னர் குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதுல திலகரத்ன வெளிநாடு சென்றுள்ளதாக கொழும்பு நீதவான் நீதவான் நீதிமன்றத்திற்குத் தெரிவித்தது.

இருப்பினும், குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதுல திலகரத்னவை விடுவிப்பதற்காக அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்றத்திற்கு   கடிதத்தை அனுப்பிய அப்போதைய அனுராதபுரம் சிறைச்சாலை கண்காணிப்பாளர் மோகன் கருணாரத்னவுக்கு எதிரான வழக்கு அதே நாளில் அனுராதபுரம் பிரதான நீதவான் நீதிமன்றத்தில் விசாரணைக்கு எடுக்கப்பட்டபோது, குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதுல திலகரத்ன, தான் திறந்த நீதிமன்றத்தில் இருப்பதாக கையை உயர்த்தி அனுராதபுரம்  நீதவான் நாலக சஞ்சீவ ஜெயசூரியவிடம் தெரிவித்தார்.

குற்றம் சாட்டப்பட்ட டபிள்யூ.எம். அதுல திலகரத்னவுக்கு கடுமையான சிறைத்தண்டனை விதிப்பது தொடர்பான வழக்கின் ஆரம்ப விசாரணை,   அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்றத்தில் நடைபெற்றது,

குற்றம் சாட்டப்பட்டவருக்கு எதிராக சட்டமா அதிபர் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்து, அதை மேலும் விசாரணைக்காக அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்றத்திற்கு அனுப்பினார்.

குற்றப் புலனாய்வுத் துறை அதிகாரிகளுடன், சட்டமா அதிபரைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அரச வழக்கறிஞர் கிம்ஹானி ஹிருணிகாவும், பிரதிவாதியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய வழக்கறிஞர் சுரங்க மொஹோட்டியும் வழக்குத் தொடர்ந்தனர்.

இந்த விசாரணையை தலவதுகொட, ஹோகந்தரவைச் சேர்ந்த டாக்டர் எஸ். டபிள்யூ. ஏ. காமினி விமலானந்தா நடத்தினார், மேலும் பிரதிவாதி அதுல திலகரத்ன முன்னர் கைது செய்யப்பட்டு, விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டு, பின்னர் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.

சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்ட குற்றவாளி டபிள்யூ.எம். அதுல திலகரத்ன, ஹொரொவ்பொத்தானையில் உள்ள கல்பே பகுதியைச் சேர்ந்தவர் மற்றும் அனுராதபுரத்தில் தற்காலிகமாக வசிப்பவர்.

குற்றம் சாட்டப்பட்ட அதுல திலகரத்ன வெசாக் போயா தினத்தன்று ஜனாதிபதி பொது மன்னிப்பின் கீழ் விடுவிக்கப்பட்டதாகக் கூறி, சட்டத்திற்கு முரணான ஒரு கேள்விக்குரிய கடிதத்தை அனுராதபுரம் மேல் நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பித்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட அனுராதபுரம் சிறைச்சாலை கண்காணிப்பாளர் மோகன் கருணாரத்ன, குற்றப் புலனாய்வுத் துறையால் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்ற உத்தரவின் பேரில் காவலில் வைக்கப்பட்டார். அவர் தற்போது கடுமையான பிணை நிபந்தனைகளில் நீதிமன்றத்தால் விதிக்கப்பட்டுள்ளார்.

அனுராதபுரம் சிறைச்சாலை கண்காணிப்பாளர் பதவியில் இருந்தும் மோகன் கருணாரத்ன கட்டாய விடுப்பில் அனுப்பப்பட்டுள்ளார்.