ரயிலை மறித்து புளிச்சங்குளம் புகையிரத நிலையத்திற்கு அருகில் போராட்டம்

புளிச்சங்குளம் புகையிரத நிலையத்திற்கு அருகில் புகையிரதத்தை மறித்து பிரதேசவாசிகள் ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டதையடுத்து அந்த இடத்தில் தற்போது கடும் பதற்றமான சூழல் ஏற்பட்டுள்ளது.

சிலாபத்தில் இருந்து புத்தளம் நோக்கி புதன்கிழமை (28) பிற்பகல் பயணித்த புகையிரதத்தில் மோதி இளைஞன் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

இச்சம்பவத்தையடுத்து, பிரதேசவாசிகள், புத்தளத்தில் இருந்து சிலாபம் நோக்கி பயணித்த புகையிரதத்தை புளிச்சங்குளம் புகையிரத நிலையத்திற்கு அருகில் வழி மறித்து ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.