சர்வதேச இறையாண்மை பத்திர மறுசீரமைப்பு உடன்படிக்கை; ரணிலின் வேலைத்திட்டத்தின் தொடர்ச்சியை முன்னெடுப்பதாகும்

சர்வதேச இறையாண்மை பத்திர மறுசீரமைப்பு உடன்படிக்கை முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணிலின் வேலைத்திட்டத்தின் தொடர்ச்சியை முன்னெடுப்பதாக உள்ளதென்று முன்னிலை சோசலிசக் கட்சி தெரிவித்துள்ளது.

அக்கட்சி விடுத்துள்ள ஊடக அறிவிப்பில் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளதோடு அந்த அறிக்கையில் மேலும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதாவது,

சர்வதேச இறையாண்மை பத்திரங்களின் மறுசீரமைப்பை இலங்கை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்துள்ளதாக நிதி அமைச்சு டிசம்பர் 14ஆம் திகதி அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.  98 சதவீதமான சர்வதேச இறையாண்மை பத்திரம் வைத்திருப்பவர்கள் பத்திரப் பரிமாற்றத்தில் விருப்பம் தெரிவித்துள்ளதாகவும், எதிர்காலத்தில் இலங்கையின் சர்வதேச இறையாண்மை பத்திரங்களின் மறுசீரமைப்பு தற்போதுள்ள பத்திரங்களுக்கு புதிய பத்திரங்களை பரிமாறிக்கொள்வதன் மூலம் ஆரம்பிக்கப்படும் எனவும் நிதி அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.

தேசிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் ஆட்சிக்கு வந்ததோடு, 2024 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 19 ஆம் திகதி சர்வதேச முதலீட்டாளர் பத்திர நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் இரண்டு உள்ளூர் கடன் வழங்கும் நிறுவனப் பிரதிநிதிகளுடன் செய்து கொள்ளப்பட்ட கொள்கை உடன்படிக்கையின் படி, இலங்கை அதன் தற்போதைய பத்திரதாரர்களுக்கு நவம்பர் 25, 2024 அன்று புதிய பத்திரங்களுடன் தனது பத்திரங்களை பரிமாறிக்கொள்ள உத்தியோகபூர்வ அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது.

டிசம்பர் 12ஆம் திகதி, சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்களிடம் இருந்து ஒப்புதல் பெறப்பட்டதாக நிதி அமைச்சு அறிவித்துள்ளது. இது தொடர்பான நடவடிக்கைகள் டிசம்பர் 16ஆம் தேதிக்குள் முடிவடையும் என்றும், அதுதொடர்பான பத்திரப் பரிமாற்றங்கள் டிசம்பர் 20ஆம் திகதிக்குள் நடைபெறும் என்றும் அந்த அறிவிப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி, நிலுவையில் உள்ள  டொலர் பில்லியன்  12.55 மதிப்புள்ள பத்திரங்களுக்கு புதிய மதிப்புகள் மற்றும் புதிய கூப்பன் வட்டி விகிதங்கள் கொண்ட புதிய பத்திரங்கள் வழங்கப்படும். கடந்த ஆகஸ்ட் மாதம் முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட அதே ஒப்பந்தமே இந்த கடன் ஒப்பந்தமாகும்.

அதில் எதுவும் மாறவில்லை. இதில் பேசப்பட்டிருப்பது பழைய ஒப்பந்தத்தை மாற்றியமைக்காமல், அதன் அமுலாக்கல் திகதிகளுடன் கூடிய திட்டம் மட்டுமே என்று தெரிகிறது. கடந்த ஜனாதிபதித் தேர்தலிலும் பொதுத் தேர்தலிலும் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் பொருளாதார வியூகத்திலிருந்து விலகுவதற்காக தேசிய மக்கள் சக்தி ஆணைக் கோரியதே இங்குள்ள பிரச்சினையாகும்.

மாற்றுக் கடன் மறுசீரமைப்புத் திட்டத்திற்கு ஆணை வழங்கப்பட்ட போதிலும், தற்போதைய அரசாங்கம் மக்களை ஏமாற்றி  ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் பொருளாதார வியூகத்திலேயே பயணிக்கிறது.  இது பொருளாதாரத்திற்கு மிகவும் அழிவுகரமானது. என்பதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு சர்வதேச இறையாண்மை பத்திர ஒப்பந்தம் ஆகும்.

இதேவேளை, சமீபகால வரலாற்றில் மிகவும் சிக்கலான மற்றும் சவாலான இறையாண்மைக் கடன் மறுசீரமைப்பு வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்ததாக நிதி அமைச்சின் செயலாளர் மஹிந்த சிறிவர்தன தனது எக்ஸ்  கணக்கில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.  நிதி அமைச்சின் அதிகாரிகளும் அரசாங்கமும் மிகவும் சிக்கலான மற்றும் சவாலான பணியை முடித்து இலங்கை மக்களுக்கு மிகவும் நன்மை பயக்கும் உடன்படிக்கையை எட்டுவது பற்றி தற்பெருமை காட்டுகின்றனர், உண்மையில் இலங்கை ஒரு பெரிய  பொறிக்குள் சிக்கியுள்ளது.

சர்வதேச இறையாண்மை பத்திரம் வைத்திருப்பவர்களுடன் செய்து கொள்ளப்பட்ட உடன்படிக்கை இலங்கைக்கு மிகவும் பாதகமானது மற்றும் கடன் வழங்கும் நிறுவனங்களுக்கு சாதகமானது.

* இந்த ஒப்பந்தத்தின்படி, நாம் பெறும் கடன் குறைப்பு மற்றும் நாம் செலுத்த வேண்டிய வட்டி ஆகியவை நமது  பொருளாதாரத்துடன் இணைக்கப்படும், மேலும் இந்த இணைப்பு Macro Economy Linked Bonds   என்று அழைக்கப்படுகிறது. அதாவது, 2025, 2026, 2027 ஆகிய மூன்று வருடங்களில் இலங்கையின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் சராசரி மதிப்பு 88.6 பில்லியன் டொலர்களாக இருந்தால், எமக்கு 28சதவீத கடன் குறைப்பு இருக்கும், மேலும் இந்த எண்ணிக்கை 92 பில்லியன் டொலர்களாக இருந்தால், கடன் குறைப்பு 20சதவீதமாக இருக்கும். அந்த எண்ணிக்கை 96 பில்லியன் டொலர்கள் என்றால், கடன் குறைப்பு 15சதவீதமாக குறைக்கப்படும். வட்டிக்கும் இதே நிலைதான், நமது மொத்த தேசிய உற்பத்தி வருமானம்  அதிகரித்தால்  அதிக வட்டி கொடுக்க வேண்டும்.  அத்தகைய சூழ்நிலையில், எங்கள் கடன் குறைப்பு 15சதவீதமாக இருக்கும், மேலும் 2028 வரை 6சதவீத வருடாந்த வட்டியையும், பின்னர் 2038 வரை 9.75சதவீதமாகவும் செலுத்த வேண்டும்.

* இதன் காரணமாக, நாம் பெறும் கடன் குறைப்பு குறைந்தபட்சம் 15சதவீதமாகும். முன்னதாக, அர்ஜென்டினா 2005 இல் 76.8சதவீத கடன் நிவாரணத்தைப் பெற்றது, ஈக்வடார் 2009 இல் 67.7சதவீத கடன் நிவாரணத்தைப் பெற்றது, கிரீஸ் 2012 இல் 50சதவீத கடன் நிவாரணத்தைப் பெற்றது, மற்றும் கானா ஒக்டோபர் 2024 இல் 37சதவீத கடன் நிவாரணத்தைப் பெற்றது.

* 15சதவீத கடன் குறைப்பு கிடைத்தாலும் அது வெறும் மாயை. NPV (Net Present Value) தொடர்பான சமன்பாட்டின் மூலம் கடனில் இத்தகைய குறைப்பைப் பெறுகிறோம். ஆனால் அந்த சமன்பாட்டைப் பயன்படுத்தும் போது மூன்றாம் உலக நாடுகள் ஒரு பெரிய தவறைச் செய்கின்றன, மேலும் நாம் உண்மையில் 15சதவீத கடனைக் குறைக்கவில்லை.

* ஆனால் நாம் அதிக வட்டி கொடுக்க வேண்டும். முந்தைய ஒப்பந்தங்களின்படி, 2030-க்குள் 16.3 பில்லியன் டாலர் கடனையும், மொத்த வட்டியையும் செலுத்த வேண்டியிருந்தது. அரசாங்கத்தின் புதிய உடன்படிக்கையின் படி 2038 வரை கடனை செலுத்த கால அவகாசம் இருக்கும், ஆனால் அதற்குள் 18.6 பில்லியன் டொலர்களை செலுத்த வேண்டும். அதாவது நமது கடன் சுமை  2.3 பில்லியன் டொலர் அதிகரிக்கும். எப்படியிருந்தாலும், இந்த ஒப்பந்தம் மிகவும் சாதகமற்றது.

இலங்கை மக்கள் பானையில் இருந்து அடுப்பிற்குள் விழும் உடன்படிக்கையில் ஈடுபட்டுள்ள நிலையில், அரசாங்கம் நிதியமைச்சின் ஊடாக அறிவிப்புகளை வெளியிட்டு தவறான சமூகக் கருத்தை உருவாக்க முயற்சிக்கின்றது. மேலும், இன்னும் 15 வருடங்களுக்கு இலங்கையின் பொருளாதாரத்தின் தலைவிதியை தீர்மானிக்கும் இந்த உடன்படிக்கை பொதுமக்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்படாமல் செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், குறைந்தபட்சம் பாராளுமன்றத்தில் விவாதிக்காமல்.

இலங்கை அரசாங்கத்தையும் மக்களையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இந்த கலந்துரையாடல்களில் யார் கலந்துகொண்டார்கள் என்பது இதுவரை வெளியிடப்படவில்லை.  அதன்படி, இந்த முழு செயல்முறையும் வெளிப்படைத்தன்மை இல்லாமல் பொதுமக்களிடமிருந்து மறைக்கப்பட்டுள்ளது. கடந்த வாரம் ஜனாதிபதியின் பொருளாதார ஆலோசகரும், இலங்கை வர்த்தக சம்மேளனத்தின் தலைவருமான துமிந்த ஹுலங்கமுவ, அரசாங்கத்தின் சார்பில் கலந்துரையாடலில் ஈடுபட்டதை உறுதிப்படுத்தியிருந்தார்.

இலங்கை வர்த்தக சம்மேளனத்தில் அங்கம் வகிக்கும் இலங்கை நிறுவனங்களும் 1.8 பில்லியன் டொலர் பெறுமதியான சர்வதேச இறையாண்மை பத்திரங்களை கொள்வனவு செய்துள்ளன.  இப்போதும் கூட, சர்வதேச இறையாண்மைப் பத்திரம் வைத்திருப்பவர்கள் யார் என்பதை இலங்கை அரசாங்கம் வெளிப்படுத்தாததால், இந்த மதிப்பு இன்னும் அதிகரிக்கலாம்.

பத்திரங்களை முதன்மை வாங்குபவர்கள் சந்தையில் குறைந்த ஏலத்தில் விற்றதால், இரண்டாம் நிலை வாங்குபவர் நிறுவனங்கள் அவற்றை வாங்கின.  இருப்பினும், கடன் மறுசீரமைப்பு பேச்சுவார்த்தைகளின் இருபுறமும் நிதி மூலதனத்தின் நலன்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கடன் வழங்கும் நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள் அமர்ந்துள்ளனர் என்பது தெளிவாகிறது.

கடனாளர்களின் பிரதிநிதிகளை ஒரே மேசையின் இருபுறமும் அமர்ந்து கொண்டு, கடன் வழங்கும் நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவாக ஒப்பந்தங்களை எட்டுவது, 'சமீபத்திய வரலாற்றில் மிகவும் சிக்கலான மற்றும் சவாலான பணி', 'மக்களின் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த சாதனை' யாக சித்தரிப்பது சமூகத்தை தவறாகவழிநடத்துவதாக அமைகிறது.

பொய்யான அறிக்கைகளை வெளியிடுவதை விடுத்து, அரசாங்கம் உடனடியாக இச்செயற்பாட்டை இடைநிறுத்தி, இந்த உடன்படிக்கைகள் பற்றிய உண்மையை சமூகத்திற்கு வெளிப்படுத்தி, அது தொடர்பான முடிவுகளை எடுக்கும் உரிமையை மக்களுக்கு வழங்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம். இவ்வாறான தவறான கருத்துக்களுக்கு இலங்கை மக்கள் ஏமாற வேண்டாம் என்றும், மக்களின் உரிமைகளுக்காகவும் இலங்கையின் பொருளாதாரத்தின் பாதுகாப்பிற்காகவும் முன்வருமாறு கேட்டுக்கொள்கின்றோம்.