ஆடையை கழற்றி பகிடிவதை : மாணவர்களுக்கு விளக்கமறியல்

குளியாப்பிட்டியவில் உள்ள வடமேற்கு பல்கலைக்கழகத்தில் புதிதாக சேர்ந்த ஒருவருக்கு ராகிங் என்ற போலிக்காரணத்தால் கடுமையான காயத்தை ஏற்படுத்தியதாக குளியாப்பிட்டிய காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டனர்.

நான்கு மாணவர்களும் குளியாப்பிட்டிய நீதவான் மிகில் சிரந்தன ஹதுருசிங்க முன் ஆஜர்படுத்தப்பட்டு செப்டம்பர் 29 வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டனர்.

அவர்கள் ஹெட்டிபொல, கட்டுபொல, மரகவிட்ட மற்றும் உக்குவெல பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள். பாதிக்கப்பட்டவர் காயமடைந்து குளியாப்பிட்டிய போதனா மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாக போலீசார் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தனர்.

சந்தேக நபர்கள் பாதிக்கப்பட்டவரை ஒரு ரகசிய இடத்திற்கு அழைத்துச் சென்று அவரது ஆடைகளை அவிழ்க்க முயன்றதாகவும், அவர் எதிர்ப்பு தெரிவித்தபோது, ​​அவரைத் தாக்கியதாகவும் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

அடையாள அணிவகுப்புக்கு போலீசார் சென்றனர், ஆனால் சந்தேக நபர்களுக்காக ஆஜரான வழக்கறிஞர்கள், சந்தேக நபர்களும் புகார்தாரரும் ஒரே பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் என்பதால், அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் நன்கு தெரிந்தவர்கள் என்றும் அடையாள அணிவகுப்பு தேவையில்லை என்றும் கூறினர்.

இருப்பினும், வழக்கறிஞர்களின் கோரிக்கையை அனுமதித்த நீதவான், வழக்கின் அடுத்த தேதியில் சந்தேக நபர்களை ஆஜர்படுத்த சிறை அதிகாரிகளுக்கு உத்தரவிட்டார்.R