IFR 2025 நிகழ்வுக்கு 08 போர்க்கப்பல்கள் இலங்கைக்கு வருகை

இலங்கை கடற்படை (SLN) அதன் 75வது ஆண்டு நிறைவை கொண்டாடுவதற்கான திட்டங்களை வெளியிட்டுள்ளது, இது சர்வதேச கடற்படை மதிப்பாய்வு (IFR) 2025 ஐ மையமாகக் கொண்டது.

இந்த நிகழ்வில் பங்களாதேஷ், இந்தியா, ஈரான், மாலத்தீவுகள், மலேசியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய ஏழு நாடுகளைச் சேர்ந்த எட்டு போர்க் கப்பல்கள் இலங்கை கடற்படையுடன் இணைகின்றன.

"Soling Strong Together" என்ற கருப்பொருளில் நடைபெறும் இந்த நிகழ்வு, சர்வதேச கடல்சார் ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கும் அதே வேளையில் இலங்கையின் கடற்படை மரபுகளை வெளிப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

அரசாங்க தகவல் துறையில் நடந்த ஊடக சந்திப்பின் போது, கடற்படைத் தளபதி வைஸ் அட்மிரல் காஞ்சன பனாகொட,பாரம்பரியம், சமூக முயற்சிகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் திட்டங்களை கலக்கும் தொடர்ச்சியான செயல்பாடுகளை சுட்டிக்காட்டினார் காட்டினார்.

அதாவது  IFR 2025 நவம்பர்30 ஆம் திகதி திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, அதற்கு முன்பு நவம்பர் 28 ஆம் திகதி தொடங்கும் கூட்டுத்திட்டங்கள், வெளிநாட்டுக் குழுக்கள், இலங்கை கடற்படை, சகோதரி சேவைகள் மற்றும் பொலிஸ் பணியாளர்களை உள்ளடக்கியது.

என உலகளாவிய கடல்சார் ஒத்துழைப்புக்கான இலங்கையின் உறுதிப்பாட்டை வைஸ் அட்மிரல் பனகோட வலியுறுத்தினார், காலி இடம்பெற்ற உரையாடல் சர்வதேச கடல்சார் மாநாடு 2025 இன் வெற்றியை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

வெளிநாட்டு போர்க்கப்பல்களின் பங்கேற்பு கடல்சார் உறவுகளை வலுப்படுத்தும், இந்தியப்பெருங்கடலில் பிராந்திய அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மைக்கு பங்களிக்கும் மற்றும் பிராந்திய கடல்சார் பங்காளியாக இலங்கையின் பங்கு மேம்படுத்தும் என்று கடற்படை தளபதி தெரிவித்தார்.

கடற்படைத்தலைமை தளபதி ரியர் அட்மிரல்டாமியன் பெர்னாண்டோ, டிசம்பர் 9 ஆம் திகதி தொடங்கும் 75 வது ஆண்டு நிறைவு நிகழ்வுகளை சுட்டிக்காட்டினார், இதில் போர்வீரர் நினைவுகள்,பல மத விழாக்கள், சமூகநல முயற்சிகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் திட்டங்கள்அடங்கும்.

இந்த 75 ஆண்டு நிறைவை குறிக்கும் வகையில் சிறப்பு முதல் நாள் அட்டைப்படம் மற்றும் நினைவுப் பதக்கமும் வெளியிடப்படும்.செயல்பாடுகள் இயக்குநர் ஜெனரல் ரியர் அட்மிரல்ஹர்ஷா டி சில்வா, IFR ஐஏற்பாடு செய்வதில் பாதுகாப்பு அமைச்சகம், வெளியுறவு அமைச்சகம், இலங்கை பொலிஸ், துறைமுக ஆணையம், சுங்கத்துறை மற்றும் கொழும்பு நகராட்சிமன்றத்தின் பங்களிப்புகளை அங்கீகரித்தார்.

கடற்படைநடவடிக்கைகளின் இயக்குநர் கேப்டன் அதுல ஜெயவீர,நவம்பர் 29 ஆம் திகதி காலிமுகத்திடல் கடற்கரை சுத்தம் செய்தல்,விளையாட்டு நடவடிக்கைகள், சர்வதேச உணவு வகைகளுடன் கூடிய உணவு விழா, இசைக்குழு மற்றும் கலாச்சார நிகழ்ச்சி மற்றும் இலங்கை மற்றும் வெளிநாட்டு கடற்படை வீரர்கள் பங்கேற்கும் வண்ணமயமான நகர அணிவகுப்பு உள்ளிட்டபொது நிகழ்ச்சிகள் குறித்த விவரங்களை வழங்கினார்.