எஸ். பி நாவின்ன ரணிலுக்கு ஆதரவு

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்களில் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவே இந்த நாட்டின் எதிர்காலத்தை கையகப்படுத்துவதற்கு மிகவும் பொருத்தமானவர் என தெரிவித்த முன்னாள் அமைச்சர் எஸ். பி நாவின்ன ரணிலுக்கு ஆதரவளிக்க முன்வந்துள்ளார்.

நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள நெருக்கடிக்கு பின்னர் கடந்த இரண்டு வருடங்களில் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க நாட்டுக்காக ஆற்றிய பணிகளை அனைத்து பிரஜைகளும் மறந்துவிடக் கூடாது எனவும் அவர் தெரிவித்தார்.

மேலும் 4 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மீண்டும் அரசியலுக்கு வந்தது , நாட்டின் எதிர்காலத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் வெற்றியை உறுதிப்படுத்துவதற்காக என தெரிவித்தார் .