දකුණ හොල්ලන්න අලුතින් එන පොලිස් ලොක්කා

දකුණු පළාත තුළ නීතිය සාමය රජ කරවන යුගයක් නිර්මාණය කරන බව පළාත භාර නව ජ්‍යේෂඨ නියෝජ්‍ය පොලිස්පති මහේෂ් සේනාරත්න මහතා පවසයි.

එම ධුරයේ රාජකාරී ආරම්භ කිරීමේ අවස්ථාවට එක්වෙමින් ජ්‍යේෂඨ නියෝජ්‍ය පොලිස්පති මහේෂ් සේනාරත්න මහතා මේ බව පැවසීය.

"මගේ ප්‍රධාන අරමුණ තමයි අපේ ගරු පොලිස්පතිතුමා දේශබන්දු තෙන්නකෝන් මහත්මයාගේ මේ රට හැදීමේ කටයුත්තේ ප්‍රමුඛස්ථානයක් ගැනීම. මේ දකුණු පළාත තුළ නීතිය සාමය රජ කරවන යුගයක් හදන්න ඕන. මිනිස්සුන්ට බියෙන් සැකෙන් තොරව ජීවත්වෙන්න පුළුවන් පරිසරයක් සකස්කරන්න ඕන. ඒ නිසා ඒ පරිසරය සකස්කරනවා, සකස්කරන්න බැරිනම් එන්නෙත් නෑ. සකස්කරනවා ඒ නිසා ඒකට අවශ්‍ය සහයෝගය ඔයගොල්ලෝ ලබාදෙන්න."