சிறுமி துஷ்பிரயோகம்:  தேரரை அழைத்துச் செல்வதில் சிக்கல்

15 வயதுடைய சிறுமி ஒருவரைத் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகக் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டு தொடர்பாக, கொழும்பு மேலதிக நீதவான் நீதிமன்றத்தின்   உத்தரவின் பேரில் தற்போது விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ள அட்டமஸ்தானாதிபதி பல்லேகம ஹேமரதன தேரரை, மீண்டும் விளக்கமறியலில் வைப்பதற்கான உத்தரவைப் பிறப்பிக்க அனுராதபுரம் பிரதம நீதவான் சியபத் சிசித்த விக்ரமரத்ன  செவ்வாய்க்கிழமை (12) அன்று   மறுப்பு தெரிவித்தார்.

இந்தச் சம்பவம் தொடர்பான வழக்கு  அனுராதபுரம் பிரதம நீதவான் முன்னிலையில் மீண்டும் செவ்வாய்க்கிழமை (12) அன்று விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட போதே நீதவான் இதனைத் தெரிவித்தார். சந்தேக நபரான ஹேமரதன தேரரை மீண்டும் விளக்கமறியலில் வைப்பதற்கான உத்தரவைத் தன்னால் பிறப்பிக்க முடியாது என நீதவான் இதன்போது சுட்டிக்காட்டினார்.

கொழும்பு மேலதிக நீதவான் நீதிமன்றத்தின் உத்தரவிற்கமைய, சந்தேக நபர் எதிர்வரும் 12-ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார். அந்த உத்தரவு தொடர்பான ஆவணங்கள் இதுவரை தனது நீதிமன்றத்திற்குக் கிடைக்கவில்லை என அனுராதபுரம் நீதவான் குறிப்பிட்டார். மேலும், விளக்கமறியலில் உள்ள ஒருவரை மீண்டும் விளக்கமறியலில் வைப்பதற்கான உத்தரவைப் பிறப்பிப்பதாக இருந்தால், சிறைச்சாலை அதிகாரிகளால் சந்தேக நபர் நீதிமன்றத்தில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே அதனை மேற்கொள்ள முடியும் எனவும் அவர் தெரிவித்தார்.

சந்தேக நபர் சார்பில் முன்னிலையான ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி காலிங்க இந்திரதிஸ்ஸ உள்ளிட்ட சட்டத்தரணிகள், குறித்த சிறுமி துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்டதாக முன்வைக்கப்படும் குற்றச்சாட்டுகளைத் தமது கட்சிக்காரர் முற்றாக நிராகரிப்பதாகத் தெரிவித்தனர்.

இதேவேளை, சந்தேக நபரான தேரரை நீதிமன்றத்தில் முன்னிலைப்படுத்துமாறு சிறைச்சாலை அதிகாரிகளுக்கு உத்தரவிடப்பட்டிருந்தது. எனினும், தேரரின் உடல்நிலை சீராக இல்லாத காரணத்தினால், அவரைத் தூர இடங்களுக்கு அழைத்துச் செல்ல முடியாது என மெகசின் சிறைச்சாலை அத்தியட்சகர் மற்றும் சிறைச்சாலை வைத்திய அதிகாரியினால் வழங்கப்பட்ட வைத்திய அறிக்கை நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

அனைத்துத் தரப்பு வாதங்களையும் பரிசீலித்த பிரதம நீதவான், தற்போதைய நிலையில் சந்தேக நபரை மீண்டும் விளக்கமறியலில் வைப்பதற்கான உத்தரவைப் பிறப்பிக்க சட்டரீதியாக முடியாது எனக் கூறி அதனை நிராகரித்தார்.

மேலும், இந்தச் சம்பவம் தொடர்பான விசாரணைகளின் முன்னேற்ற அறிக்கையை அடுத்த வழக்குத் தவணையின் போது சமர்ப்பிக்குமாறு நிட்டம்புவ பொலிஸாருக்கு நீதவான் உத்தரவிட்டார். இதற்கமைய, இந்த வழக்கு எதிர்வரும் 15-ஆம் திகதி அனுராதபுரம் பிரதம நீதவான் நீதிமன்றத்தில் மீண்டும் விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படவுள்ளது.

நேற்றைய விசாரணையின் போது, சந்தேக நபரான தேரர் சார்பில் ஜனாதிபதி சட்டத்தரணி காலிங்க இந்திரதிஸ்ஸவுடன் சட்டத்தரணிகளான ஹேமந்த கமகே, குசான் பானகொட, சமிந்த ஹேரத் உள்ளிட்ட குழுவினர் முன்னிலையாகியிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.