ஈரான் உச்ச தலைவர் ஆயதுல்லா அலி கமேனியின் இறுதி ஊர்வலம் ; தெஹ்ரான் வான்பரப்பு முற்றாக மூடப்படுகிறது!

அமெரிக்க - இஸ்ரேலிய கூட்டுத் தாக்குதலில் கொல்லப்பட்ட ஈரானின் உச்ச தலைவர் ஆயதுல்லா அலி கமேனியின் பிரதான இறுதி ஊர்வல நிகழ்வுகளை முன்னிட்டு,  திங்கட்கிழமை நாட்டின் தலைநகரான தெஹ்ரானின் வான்பரப்பு முற்றாக மூடப்படும் என ஈரானின் 'இஸ்னா' செய்தி நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை நாடளாவிய ரீதியில் விமானச் சேவைகள் எவ்வித தடங்களுமின்றி வழமை போல் இயங்கி வரும் நிலையில், திங்கட்கிழமை தலைநகரில் நடைபெறவுள்ள பிரதான பொது இறுதி ஊர்வல நிகழ்வுகளின் போது வான்பரப்பிற்கு முற்றாகத் தடை விதிக்கப்படவுள்ளது.

திங்கட்கிழமை தெஹ்ரானின் மெஹ்ராபாத் சர்வதேச விமான நிலையம் மற்றும் இமாம் கொமேனி சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகியவற்றின் வழக்கமான வணிக ரீதியிலான விமானச் சேவைகள் அனைத்தும் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்படும்.

செவ்வாய்க்கிழமை: மெஹ்ராபாத் விமான நிலையம் மீண்டும் தனது வழமையான சேவைகளை ஆரம்பிக்கும். எனினும், இமாம் கொமேனி சர்வதேச விமான நிலையம் தொடர்ந்து மூடப்பட்டிருக்கும்.

ஜூலை 9 ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை கமேனியின் இறுதி அடக்கக் கிரியைகள் நடைபெறவுள்ள வடகிழக்கு நகரான மஷாத்தின் வான்பரப்பு முற்றாக மூடப்படுவதுடன், அங்குள்ள ஷாஹித் ஹஷேமினெஜாத் சர்வதேச விமான நிலையத்தின் செயல்பாடுகளும் முழுமையாக முடக்கப்படும்.

ஜூலை 7 மற்றும் 8 ஆம் திகதிகளில் மஷாத் நகரம் தவிர்ந்த நாட்டின் ஏனைய பகுதிகளுக்கான விமானச் சேவைகள் எவ்வித கட்டுப்பாடுகளுமின்றி வழமை போல் இயங்கும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த பெப்ரவரி 28 ஆம் திகதி ஈரான் மீது அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் இணைந்து நடத்திய கொடூரத் தாக்குதலில் ஆயதுல்லா அலி கமேனி கொல்லப்பட்டார். இச்சம்பவம் பிராந்தியத்தில் பல வாரங்களாக நீடித்த கடுமையான யுத்தத்திற்கும், தீவிர பதற்ற நிலைமைகளுக்கும் வழிவகுத்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.

தற்போது நிலைமைகள் சீராகியுள்ள நிலையில், கமேனிக்கான உத்தியோகபூர்வ இறுதிச் சடங்குகள் கடந்த வெள்ளிக்கிழமை ஆரம்பமாகின. இதில் பிராந்தியத்தின் பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த தலைவர்கள் மற்றும் உத்தியோகபூர்வ தூதுக்குழுக்கள் கலந்துகொண்டு அஞ்சலி செலுத்தி வருகின்றனர்.

திங்கட்கிழமை தலைநகர் தெஹ்ரானில் பிரதான பொது விடைபெறல் நிகழ்வும் இறுதி ஊர்வலமும் நடைபெறவுள்ளது.

ஜூலை 7 ஆம் திகதி செவ்வாய்க்கிழமை கமேனியின் உடல் புனித நகரான கொம் பகுதிக்குக் கொண்டு செல்லப்படவுள்ளது.

ஜூலை 8 ஆம் திகதி புதன்கிழமை ஈராக்கின் பாக்தாத், நஜாஃப் மற்றும் கர்பலா ஆகிய நகரங்களுக்கு உடல் கொண்டு செல்லப்பட்டு, அங்குள்ள முக்கிய ஷியா புனிதத் தலங்களில் மதத் தலைவர்கள் மற்றும் அரசியல் பிரமுகர்களின் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்படும்.

ஜூலை 9 ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை ஈரானின் மிக முக்கிய ஷியா புனிதத் தலங்களில் ஒன்றான மஷாத் நகரிலுள்ள 'இமாம் ரெஸா' வழிபாட்டுத் தலத்தில் இறுதி அடக்கக் கிரியைகள் மிக பிரம்மாண்டமாக நடைபெறவுள்ளன.