துருக்கியிடம் அமெரிக்காவும் ஈக்வடோரிடம் ஜேர்மனியும் அதிர்ச்சித் தோல்வி, 32 அணிகள் சுற்றில் ஜப்பான்!

மூன்று நாடுகளில் கூட்டாகத் நடத்தப்பட்டுவரும் பீபா உலகக் கிண்ண இறுதிச் சுற்றின் நேற்றைய போட்டிகளில் துருக்கியிடம் வரவேற்பு நாடான ஐக்கிய அமெரிக்காவும் ஈக்வடோரிடம் முன்னாள் உலக சம்பியன் ஜேர்மனியும் அதிர்ச்சி தோல்வி அடைந்தன.

அதேவேளை, அவுஸ்திரேலியா, நெதர்லாந்து,  ஜப்பான்,  சுவீடன்,  ஈக்வடோர்   ஆகியன 32 அணிகள் சற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றன.

லொஸ் ஏஞ்சல்ஸ் விளையாட்டரங்கில் நேற்று நடைபெற்ற துருக்கிக்கும் அமெரிக்காவுக்கும் இடையிலான மிகவும் பரபரப்பான டி குழு போட்டியின் கடைசிக் கட்டத்தில் போடப்பட்ட கோலின் உதவியுடன் துருக்கி 3 - 2 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றியீட்டி வரவேற்பு நாடான அமெரிக்காவை அதிர்ச்சி அடையச் செய்தது.

இரண்டு அணிகளும் ஒன்றுக்கொன்று சளைக்காமல் விளையாடிய இப் போட்டியில் மாற்று வீரராக களம் புகுந்த கான் அய்ஹான், வெற்றி கோலை போட்டு ஹீரோவானார்.

போட்டி ஆரம்பித்து 3 நிமிடங்கள் ஆனபோது ஒஸ்டன் ட்ரஸ்டி முதலாவது கோலைப் போட்டு அமெரிக்காவை 1 - 0 என முன்னிலையில் இட்டார்.

ஆனால், அடுத்த 7ஆவது நிமிடத்தில் துருக்கி வீரர் ஆர்டா குலர் கோல் நிலையை சமப்படுத்தி போட்டியில் விறுவிறுப்பை ஏற்படுத்தினார்.

போட்டியின் 31ஆவது நிமிடத்தில் பாரிஸ் அல்பர் இல்மாஸ் அலாதியான கோல் ஒன்றைப் போட துருக்கி 2 - 1 என முன்னிலை பெற்றது.

எனினும் இடைவேளைக்குப் பின்னர் அமெரிக்கா சார்பாக செபஸ்டியன் பேர்ஹோல்டர் கோல்நிலையை சமப்படுத்த ஆட்டம் சூடுபிடிக்கத் தொடங்கியது.

போட்டியின் 88ஆவது நிமிடத்தில் துருக்கியின் மாற்று வீரராக களம் நுழைந்த கான் அய்ஹான் உபாதையீடு நேரத்தில் ஒரு நிமிடம் எஞ்சியிருந்தபோது பந்தை கொலினுள் புகுத்தி அமெரிக்காவை அதிர்ச்சி தோல்வி அடையச் செய்தார்.

தனது முதலிரண்டு போட்டிகளில் தோல்விகளைத் தழுவி முதல் சுற்றுடன் வெளியேறுவது உறுதியான நிலையில் கடைசிப் போட்டியில் ஈட்டிய வெற்றி துருக்கிக்கு பெரு மகிழ்ச்சியைக் கொடுத்துள்ளது.

அவுஸ்திரேலியாவுக்கும் பரகுவேக்கும் இடையில் சான் பிரான்சிஸ்கோ பே ஏரியா விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற இதே குழுவுக்கான போட்டி கோல் எதுவும் போடப்படாமல் வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

சம அளவில் மோதிக்கொள்ளப்பட்ட இந்தப் போட்டியில் இரண்டு அணிகளும் ஏகப்பட்ட கோல் போடும் வாய்ப்புகளைத் தவறிவிட்டன.

ஜேர்மனிக்கு எதிரான ஈ குழு போட்டியின் ஆரம்பத்தில் ஒரு கோல் பின்னிலையில் இருந்த ஈக்வடோர், இறுதியில் 2- 1 கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்று அதிசிறந்த 3ஆம் இட அணிகளில் ஒன்றாக 32 அணிகள் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

போட்டியின் 2ஆவது நிமிடத்தில் லெரோய் சேன் கோல் போட்டதால் இந்தப் போட்டியில் ஜேர்மனி கோல் மழைப் பொழியும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

ஆனால், அடுத்த 7ஆவது நிமிடத்தில் நில்சன் அங்குலோ கோல் நிலையை சமப்படுத்தியதும் போட்டியில் விறுவிறுப்பும் பரபரப்பும் அதிகரித்தது.

போட்டியின் 77ஆவது நிமிடத்தில் கிடைக்கப்பெற்ற கோணர் கிக்கின்போது கொன்ஸாலோ ப்ளாட்டா சாமர்த்தியமாக அதேவேளை, வேகமாக செயல்பட்டு பந்தை கோலின் மேல் மூலைக்குள் செலுத்தி ஈக்வடோரை வெற்றிபெறச் செய்தார்.

கியூராகாஓ அணிக்கு எதிராக பிலடெல்பியா விளையாட்ரங்கில் நடைபெற;ற மற்றொரு ஈ குழு போட்டியில் ஐவரி கோஸ்ட் 2 - 0 என்ற கோல்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றியீட்டியது.

இந்த வெற்றியுடன் உலகக் கிண்ண 32 அணிகள் சுற்றில் முதல் தடவையாக விளையாட ஆபிரிக்க நாடான ஐவரி கோஸ்ட் தகுதிபெற்று வரலாறு படைத்தது.

உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் முதல் தடவையாக பங்குபற்றிய கியூராகாஓ அணிக்கு இது ஏமாற்றம் அளித்திருக்கும் என்பதில் சந்தேகம் இல்லை.

ஐவரி கோஸ்ட் சார்பாக நிக்கலஸ் பெப்பே (7 நி., 64 நி.) இரண்டு கோல்களையும் போட்டார்.

டலாஸ் விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற ஜப்பானுக்கும் சுவீடனுக்கும் இடையிலான எவ் குழு போட்டி 1 - 1 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்தது.

இப் போட்டி வெற்றிதோல்வியின்றி முடிவடைந்ததால் இரண்டு அணிகளும் நொக் அவுட் சுற்றுக்கு முன்னேறின.

இக் குழுவுக்கான அணிகள் நிலையில் ஜப்பான் 5 புள்ளிகளுடன் இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்று அடுத்த சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

சுவீடன் அதிசிறந்த 3ஆம் இடத்தைப் பெற்ற அணிகளின் வரிசையில் அடுத்து சுற்றுக்கு தகுதிபெற்றது.

இந்த இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான போட்டியில் ஜப்பான் சார்பாக 56ஆவது நிமிடத்தில் டெய்ஸன் மயிடா கோல் போட்டார்.

ஆனால், அடுத்த 6ஆவது நிமிடத்தில் சுவீடன் சார்பாக அன்தனி எலங்கா கோல் நிலையை சமப்படுத்தினார்.

டியூனிசியாவுக்கு எதிராக கன்சாஸ் விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்ற எவ் குழு போட்டியில் நெதர்லாந்து 3 - 1 கோல்கள் கணக்கில் இலகுவாக வெற்றிபெற்றது.

போட்டியின் 3ஆவது நிமிடத்தில் டியூனிசியா வீரர் எலியஸ் ஸ்கிரி சொந்த கோல் ஒன்றை நெதர்லாந்துக்கு போட்டுக்கொடுத்தார்.

தொடர்ந்து ப்றயன் ப்றொபே 7ஆவது நிமிடத்திலும் ஜான் போல் வென் ஹெக் 62ஆவது நிமிடத்திலும் நெதர்லாந்தின் கோல்களைப் போட்டனர்.