பிரசன்னவுக்கு பிணை

முன்னாள் சுற்றுலா மற்றும் விமான போக்குவரத்து அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்கவை பிணையில் விடுவிக்க கொழும்பு பிரதம நீதவான் அசங்க எஸ். போதரகம, புதன்கிழமை (12) உத்தரவிட்டார்.

இலங்கை சுற்றுலா மேம்பாட்டு அதிகாரசபையின் கீழ் உள்ள நிறுவனங்களின் ஊழியர்களுக்கு நேரடியாக மருத்துவ காப்பீட்டைப் பெறுவதற்குப் பதிலாக ஒரு தரகு நிறுவனத்தில் தலையிட்டு அரசாங்கத்திற்கு இழப்பு ஏற்படுத்திய குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார்.

ஒரு லட்சம் ரூபாய் ரொக்கப் பிணை மற்றும் தலா ஐந்து லட்சம் ரூபாய் இரண்டு சரீர பிணைகளை விதித்த பிரதம நீதவான், சந்தேக நபரை வெளிநாடு செல்ல தடை விதித்தும் உத்தரவிட்டார். அவரது கடவுச்சீட்டை நீதிமன்றத்தில் ஒப்படைக்கவும் உத்தரவிட்டார்.

சாட்சிகளை அச்சுறுத்தியதாலும், முந்தைய தண்டனைகள் இருந்ததாலும் சந்தேக நபருக்கு பிணை மறுக்கப்பட்டு காவலில் வைக்குமாறு இலஞ்சம் அல்லது ஊழல் பற்றிய சார்த்துரைகளைப் புலனாய்வு செய்வதற்கான ஆணைக்குழு

கோரிய போதிலும், தொடர்புடைய தாக்கங்கள் அல்லது தண்டனைகள் மற்றும் எதிர்காலத்தில் சாட்சியங்களை வழங்க வேண்டிய நபர்கள் குறித்து அறிக்கையில் எழுத்துப்பூர்வ தகவல்களை சமர்ப்பிக்கத் தவறியதால் பிணைச் சட்டத்தின் விதிகளின்படி பிணை  வழங்கப்படும் என்று நீதவான் மேலும் தெரிவித்தார்.

2021 ஆம் ஆண்டில், இலங்கை சுற்றுலா மேம்பாட்டுப் பணியகம், இலங்கை ஹோட்டல் மேலாண்மை நிறுவனம் மற்றும் இலங்கை மாநாட்டுப் பணியகத்தின் ஊழியர்களை கமிஷன் செலுத்தாமல் நேரடியாக காப்பீட்டைப் பெற அழுத்தம் கொடுத்ததற்காகவும், மை இன்சூரன்ஸ் ப்ரோக்கர்ஸ் என்ற தரகு நிறுவனம் மூலம் தொடர்புடைய காப்பீட்டைப் பெற அழுத்தம் கொடுத்து   4,750,828.72  ரூபாய் இழப்பை ஏற்படுத்தியதற்காகவும், லஞ்ச ஒழிப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 70 இன் கீழ் தண்டனைக்குரிய குற்றத்திற்காக சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார்.