நுவரெலியா மாவட்டத்தில் போட்டியிடும் ஊடகவியலாளர் ராம்கிரிஷ்

எதிர்வரும் பொதுத் தேர்தலில் நுவரெலியா மாவட்டத்தில் போட்டியிடுவதற்கான வேட்பு மனுவில் விளையாட்டு ஊடகவியலாளரும் இலங்கை தொழில்முறை விளையாட்டு ஊடகவியலாளர் சங்கத்தின் தலைவருமான கருப்பையா ராமகிருஷ்ணன் உத்தியோகபூர்வமாக கையொப்பமிட்டுள்ளார்.

அவர் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் கீழ் போட்டியிடவுள்ளார். அவர் சண்டே அப்சர்வர், கேபிடல் மகாராஜா, சிலோன் டுடே மற்றும் கார்ல்டன் ஸ்போர்ட்ஸ் நெட்வொர்க் ஆகியவற்றில் பணியாற்றயுள்ளார்.

விளையாட்டு ஊடகவியலாளரும் லயன் நேஷன் ஸ்போர்ட்ஸ் நெட்வொர்க்கின் ஸ்தாபகரும் முகாமைத்துவப் பணிப்பாளருமான கருப்பையா ராமகிருஷ்ணன், இலங்கையின் விளையாட்டை உள்நாட்டிலும் சர்வதேச அளவிலும் ஊக்குவிப்பதற்காக விரிவாகப் பணியாற்றியவர் மற்றும் செயலியின் அறிமுகம் மற்றும் இணையத்தளத்தின் மறுதொடக்கத்தை ஏறக்குறைய இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரைந்திருந்தார்.

இவருடன் விளையாட்டுத்துறை இராஜாங்க அமைச்சரின் முன்னாள் ஆலோசகர் ரவீந்திரன் ஹரினும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவில் மற்றொரு தமிழர்களுடன் இணைந்து போட்டியிடுகிறார்.