காமேனியை கொல்வதற்கு உளவு பார்த்த ‘மொசாத்’

ஈ​ரான் அதியுயர் தலை​வர் அயத்​துல்லா அலி காமேனியை கொலை செய்​வதற்கு பல ஆண்​டு​களாக இஸ்​ரேலின் 'மொசாத்' (Mossad- இஸ்ரேலின் தேசிய புலனாய்வு மற்றும் வெளிநாட்டு உளவு அமைப்பு) உளவு வேலை பார்த்​துள்​ளதாக அமெரிக்க ஊடகங்​கள் வெளி​யிட்ட செய்​தி​களில் கூறப்பட்டுள்ளது.

ஈரான் மதத் தலை​வர் அயத்​துல்லா அலி காமேனி கடந்த 1989ஆம் ஆண்டு முதல் ஆட்சி செய்​தார். நாட்​டில் அடக்​கு​முறை, அணு ஆயுத தயாரிப்பு போன்​றவற்றை காரணம் காட்டி அவரை அமெரிக்க, இஸ்​ரேல் படைகள் கடந்த சனிக்​கிழமை குண்டு வீசி கொன்​றன.

இந்​நிலை​யில், காமேனியை குறி வைப்​ப​தற்கு முன்பு பல ஆண்​டு​களாக இஸ்​ரேலின் உளவு அமைப்​பான மொசாத் தீவிர கண்​காணிப்​பில் ஈடு​பட்டு வந்​தது தற்​போது தெரிய வந்​துள்​ளது.

இதுகுறித்து அமெரிக்க ஊடகங்​கள் வெளி​யிட்ட செய்​தி​யில் கூறி​யிருப்​ப​தாவது, அமெரிக்க, இஸ்​ரேல் தாக்​குதலில் காமேனி உயி​ரிழந்​தார். ஆனால், பல ஆண்​டு​களுக்கு முன்​பிருந்தே இஸ்​ரேலின் மொசாத்​தும், அமெரிக்​கா​வின் சிஐஏ.​வும் பல வேலைகளைப் பார்த்து வந்​தன.

குறிப்​பாக ஈரான் தலைநகர் டெஹ்​ரான் நகரம் முழு​வதும் உள்ள போக்​கு​வரத்து கேமராக்கள், மொபைல் போன்​களை மொசாத் ஹேக் செய்து கண்​காணித்து வந்​தது. காமேனி​யின் பங்​களா, அவர் செல்​லும் இடங்​கள், எத்​தனை மணிக்கு அவர் அலு​வல​கத்​துக்கு வரு​கிறார், எப்​போது செல்​கிறார்.

அவருடைய பாது​காவலர்​கள் யார் யார், அவர்​களுக்கு எத்​தனை மணி நேர வேலை, அவர்​கள் எந்​தெந்த ‘ஷிப்ட்​’களில் வந்து செல்​கின்​றனர், குறிப்​பாக காமேனியை அழைத்து செல்​பவர்​கள் யார், அவர்​களு​டைய முகவரி, குடும்ப விவரம் அனைத்​தை​யும் மொசாத் சேகரித்து வைத்​துள்​ளது. டெஹ்​ரானின் போக்​கு​வரத்து கேமராக்கள் பெரும்​பாலும் மொசாத்​தின் கண்​காணிப்​பில்​தான் இருந்​துள்​ளது.

அப்​படி கண்​காணித்​து​தான் டெஹ்​ரானின் பஸ்​தூர் பகு​தி​யில் ஈரான் மூத்த அதி​காரி வந்தபோது இஸ்​ரேல், அமெரிக்கா தாக்​குதல் நடத்தி உள்​ளது. அங்​கு​தான் காமேனி கொல்​லப்​பட்​டுள்​ளார். அந்த தாக்​குதலை இஸ்​ரேலின் மொசாத் போக்​கு​வரத்து கேமராக்கள் மூலம் நேரடி​யாக பார்த்​துள்​ளது.

இப்​படி போக்​கு​வரத்து கேமராக்களை ஹேக் செய்து நேரடி​யாக பல ஆண்​டு​கள் தீவிர​மாக கண்​காணித்த பிறகு​தான், காமேனி வரும் நேரம், அலுவலகத்​துக்கு அவர் வந்​தவுடன் அங்கு யார் யாரெல்​லாம் வரு​கின்​றனர் என்​பதை அறிந்து தாக்​குதல் நடத்​தப்​பட்​டுள்​ளது.

கடந்த சனிக்​கிழமை மாலை ராணுவ தளப​தி​களு​டன் முக்​கிய ஆலோ​சனை நடத்த திட்​ட​மிட்​டிருந்​தார் காமேனி. ஆனால், திடீரென காலை​யில் அந்த கூட்​டத்​துக்கு ஏற்​பாடு செய்​யப்​பட்​டது.

இதை எப்​படியோ மொசாத் மோப்​பம் பிடித்து அமெரிக்கா​வுக்கு தகவல் கொடுத்​தது. அதன்​பிறகு​தான் போக்​கு​வரத்து கேமராக்கள் மூலம் கண்​காணித்து தாக்​குதல் நடத்​தப்​பட்​டுள்​ளது.