ලාංකිකයන් 380,000කට ප්‍රතිලාභ ලැබෙන ලෝක බැංකු ව්‍යාපෘතියක්

ග්‍රාමීය ජීවනෝපායන් ශක්තිමත් කිරීම, රැකියා නිර්මාණය කිරීම සහ කෘෂි ආහාර අංශයේ දේශගුණික ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව ගොඩනැගීම අරමුණු කරගත් ශ්‍රී ලංකා රජය සහ ලෝක බැංකු සමූහය අතර ඇ.ඩො. මිලියන 100ක නව හවුල්කාරිත්වයකින් ශ්‍රී ලංකාව පුරා 380,000කට අධික පිරිසක් ප්‍රතිලාභ ලැබීමට නියමිතය.

ඒකාබද්ධ “Rurban” (ග්‍රාමීය සහ නාගරික) සංවර්ධන සහ දේශගුණික ඔරොත්තු දීමේ ව්‍යාපෘතිය, කෘෂි ආහාර නිෂ්පාදකයන් 8,000කට සෘජුවම සහාය වෙයි. එමගින් හෙක්ටයාර 71,000ක ඉඩම්වල වාරිමාර්ග සහ ජලාපවහන සේවා වැඩිදියුණු කිරීම සහ අස්වැන්න වැඩි කරන සහ පාඩු අවම කරන නවීන, දේශගුණික-බුද්ධිමත් කෘෂිකාර්මික පිළිවෙත් අනුගමනය කිරීමට කුඩා වතු හිමියන්ට උපකාර කරනු ඇත. කෘෂි ව්‍යාපාර වටිනාකම් දාමයන් ශක්තිමත් කිරීමෙන් සහ වෙළඳපොළ ප්‍රවේශය පුළුල් කිරීමෙන් ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල, විශේෂයෙන් තරුණයින් සහ කාන්තාවන් සඳහා නව රැකියා උත්පාදනය කිරීමද එහි අරමුණයි.

ශ්‍රී ලංකාවේ ආහාරවලින් සියයට 80ක් නිෂ්පාදනය කරන කුඩා වතු හිමියන් මෙම මුලපිරීමේ කේන්ද්‍රස්ථානය වේ. දේශගුණික විපර්යාස වඩාත් අනපේක්ෂිත වර්ෂාපතනය, උෂ්ණත්වය ඉහළ යාම සහ ගංවතුර සහ නියඟ වැනි ආන්තික කාලගුණික සිදුවීම්වලට තුඩු දෙන බැවින්, ගොවීන්ට ජලය වඩාත් ඵලදායී ලෙස කළමනාකරණය කිරීමට උපකාර කිරීම සඳහා වාරිමාර්ග පද්ධති වැඩිදියුණු කිරීම කෙරෙහි ව්‍යාපෘතිය අවධානය යොමු කරනු ඇත. බෝග අස්වැන්න වැඩි කිරීමට සහ පාඩු අඩු කිරීමට, බෝග රක්ෂණය සඳහා ප්‍රවේශය පුළුල් කිරීමට සහ දේශගුණික ආශ්‍රිත අභියෝගවලට වඩා හොඳින් මුහුණ දීමට ගොවීන්ට උපකාර කිරීම සඳහා දේශගුණික-ප්‍රතිරෝධී යටිතල පහසුකම් සඳහා ආයෝජනය කිරීමට ද එය ප්‍රවර්ධනය කරනු ඇත.

එය කෘෂිකාර්මික දත්ත පද්ධති වැඩිදියුණු කර ආහාර සුරක්ෂිතතා ප්‍රමිතීන් වැඩිදියුණු කර ගොවීන්ට ගෝලීය වෙළෙඳපොළ තුළ තරඟ කිරීමට සහ අපනයන අවස්ථා විවෘත කිරීමටද උපකාරී වනු ඇත.

“මේ ව්‍යාපෘතිය ජනතාව, රජය සහ පෞද්ගලික අංශය එක්ව බිම් මට්ටමේ සැබෑ දියුණුවක් ඇති කිරීම සඳහා කටයුතු කිරීම පිළිබඳවයි” යනුවෙන් මාලදිවයින, නේපාලය සහ ශ්‍රී ලංකාව සඳහා ලෝක බැංකු අංශ අධ්‍යක්ෂ ඩේවිඩ් සිස්ලන් පැවසීය. “දේශගුණික-ස්මාට් ගොවිතැන වෙළඳපොළට සහ පෞද්ගලික මූල්‍ය සඳහා ප්‍රවේශය සමඟ ඒකාබද්ධ කිරීමෙන්, අපි ගොවීන්ට දේශගුණික විපර්යාසයන්ට අනුවර්තනය වීමට මෙන්ම, සාර්ථක වීමට අපි ඔවුන්ට උදව් කරනවා.”

ගොවීන් මූල්‍ය ආයතනවලට සම්බන්ධ කිරීම, කෘෂි ව්‍යාපාර සඳහා ණය විවෘත කිරීම සහ සැකසුම්, ගබඩා කිරීම, සැපයුම් සහ අලෙවිකරණයේ නව ආදායම් අවස්ථා නිර්මාණය කිරීම මගින් ඇ.ඩො.මිලියන 17ක් දක්වා පුද්ගලික ආයෝජන ආකර්ෂණය කර ගැනීමද ව්‍යාපෘතියේ අරමුණයි.

මෙම ව්‍යාපෘතිය ශ්‍රී ලංකාවේ කෘෂිකර්මාන්තයට ලෝක බැංකු සමූහයේ දශකයකට වැඩි සහයෝගයක් මත ගොඩනගා ඇත. අතීත ව්‍යාපෘති ගොවි සංවිධාන සහ ගොවීන් සතු ව්‍යාපාර 141 ක් නිර්මාණය කිරීමට හේතු වූ අතර, සාමාන්‍ය ගොවීන්ගේ විකුණුම් සියයට 44කින් ඉහළ නැංවීය. ලෝක බැංකු සමූහයේ පෞද්ගලික අංශයේ අංශය වන ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය සංස්ථාව (IFC), කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායන් සඳහා තාක්ෂණික විශේෂඥතාව, මූල්‍ය මෙවලම් සහ ඩිජිටල් සහාය ඇතිව කුරුඳු සහ පොල් වැනි ප්‍රධාන අපනයන කර්මාන්ත ශක්තිමත් කිරීමට ද සහාය වී ඇත.

ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික සංවර්ධන ඉලක්ක සහ ලෝක බැංකු සමූහයේ රට හවුල්කාරිත්ව රාමුව සමඟ සමපාත වන මෙම ව්‍යාපෘතිය, ශක්තිමත්, වඩාත් ඇතුළත් සහ දේශගුණික-ප්‍රතිරෝධී ග්‍රාමීය ආර්ථිකයක් ගොඩනැගීම සඳහා හවුල් කැපවීමක් පිළිබිඹු කරයි.