கடவுச்சீட்டு தரவரிசையில் இலங்கைக்கு 95 ஆவது இடம்

2024 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய ரீதியில் முன்னெடுக்கப்பட்ட கடவுச்சீட்டு தரவரிசையில் இலங்கை 95 ஆவது இடத்தை பிடித்துள்ளது.

இலங்கையுடன் ஈரான் மற்றும் தெற்கு சூடான் ஆகிய நாடுகளும் சுட்டெண்ணில் 95 ஆவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளன.

லண்டனைத் தளமாகக் கொண்ட உலகளாவிய குடியுரிமை மற்றும் குடியிருப்பு ஆலோசனை நிறுவனமான ஹென்லி & பார்ட்னர்ஸ் இத்தரப்படுத்தலை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சமீபத்திய தரவரிசையின் படி, 44 நாடுகள் இலங்கை கடவுச்சீட்டை வைத்திருப்பவர்களுக்கு விசா இல்லாத பயணம் அல்லது விசா-ஒன்-அரைவல் ஆகியவற்றை வழங்கியுள்ள நிலையில், இலங்கை தரவரிசையில் முன்னேறியுள்ளது.

இலங்கை கடவுச்சீட்டு 2023 இல் 100 ஆவது இடத்திலும் 2022 இல் 102 ஆவது இடத்திலும் இருந்தது.

ஹென்லி பாஸ்போர்ட் இன்டெக்ஸ், முன் விசா தேவைகள் இல்லாமல் நுழையக்கூடிய இடங்களின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் உலகளாவிய ரீதியில் கடவுசீட்டுகளை வரிசைப்படுத்துகிறது.

சர்வதேச விமானப் போக்குவரத்துச் சங்கத்தின் (IATA) தரவுகளைப் பெறும் இந்த தரவரிசை, காலாண்டுக்கு ஒரு முறை புதுப்பிக்கப்பட்டு, பயணச் சுதந்திரம் மற்றும் உலகளாவிய போக்குகளில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் கண்காணிப்பதற்கான நம்பகரமான ஆதாரமாக அமைகிறது. அக்டோபர் புதுப்பிப்பு மற்ற குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களைக் கண்டது, பல நாடுகள் கூடுதல் விசா இல்லாத அணுகலைப் பெற்றன.

சிங்கப்பூர் தற்போது உத்தியோகபூர்வமாக  உலகின் மிகவும் சக்திவாய்ந்த கடவுச்சீட்டாக உள்ளது, அதன் குடிமக்கள் உலகெங்கிலும் உள்ள 227 பயண இடங்களில் 195 பயண இடங்களுக்கு விசா இல்லாமல் செல்ல முடியும்.

இந்த முன்னொரு போதும் இல்லாத உலகளாவிய இயக்கம் ஹென்லி குறியீட்டில் சிங்கப்பூரின் முன்னணி நிலையை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது, இது நாட்டின் இராஜதந்திர உறவுகளின் வலிமையையும் அதன் குடிமக்களுக்கு பயண சுதந்திரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான அதன் அர்ப்பணிப்பையும் பிரதிபலிக்கிறது.

சிங்கப்பூர் முன்னிலை வகிப்பதற்கு முன்னர் பல ஆண்டுகளாக முதலிடத்தில் இருந்த ஜப்பான், தற்போது பிரான்ஸ், ஜேர்மனி, இத்தாலி மற்றும் ஸ்பெயினுடன் உலக அளவில் இரண்டாவது இடத்தை பிடித்துள்ளது.

இந்த நாடுகளின் குடிமக்கள் விசா இல்லாமல் 192 இடங்களுக்குச் செல்லலாம். ஜப்பான் இரண்டாவது இடத்திற்கு வீழ்ச்சியடைந்தது, கடவுச்சீட்டு  தரவரிசையின் போட்டித் தன்மை மற்றும் குடிமக்களுக்கான பயண விருப்பங்களை விரிவுபடுத்த வலுவான இராஜதந்திர உறவுகளை பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

செப்டம்பரில், டென்மார்க் சீனாவிற்கு விசா இல்லாத அணுகலைப் பாதுகாப்பதன் மூலம் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்தது, அதன் கடவுசீட்டு  மூன்றாவது இடத்திற்கு தரமுயர்ந்துள்ளது.

டென்மார்க் தற்போது ஒஸ்திரியா, பின்லாந்து, அயர்லாந்து, லக்சம்பர்க், நெதர்லாந்து, தென் கொரியா மற்றும் ஸ்வீடன் ஆகிய நாடுகளுடன் மூன்றாவது இடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது. இந்த நாடுகள் 191 இடங்களுக்கு விசா இல்லாத நுழைவை அனுபவிக்கின்றன, இது அவர்களின் நிலையான இராஜதந்திர உறவுகள் மற்றும் எல்லைகளைத் திறப்பதற்கான அர்ப்பணிப்பை பிரதிபலிக்கிறது.