எரிபொருள் விலை குறைப்பு விவகாரம்: பிரதமரின் கருத்துக்கு முஜிபுர் ரஹ்மான் கடும் கண்டனம்!

உலக சந்தையில் விலை குறைந்தாலும் எரிபொருட்களின் விலையை உடனடியாக குறைப்பதற்கு எமது நாடு எரிபொருள் கடையல்ல என பிரதமர் ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்திருந்த கருத்தை வண்மையாக கண்டிக்கிறோம். உலக சந்தையில் விலை அதிகரிக்கும்போது எரிபொருட்களின் விலையை அதிகரிக்க முடியும் என்றால், ஏன் விலை குறையும்போது குறைக்க முடியாது என கேட்கிறோம் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தி பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஜிபுர் ரஹ்மான் தெரிவித்தார்.

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி காரியாலயத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (21) இடம்பெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.

மத்தியய கிழக்கு யுத்தத்தில் மறைந்துகொண்டு அரசாங்கம் பொருட்களின் விலைகளை அதிகரித்து, மக்களை சூறையாடும் சூத்திரம் ஒன்றை மேற்கொண்டுவந்தார்கள். அனைத்து விலை அதிகரிப்புகளுக்கும் யுத்தத்தையே காரணம் காட்டி வந்தார்கள். எரிபொருளுக்கு விலை சூத்திரம் ஒன்றை எமது அரசாங்க காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தி இருந்தோம். அந்த விலை சூத்திரத்தையும் பின்பற்றாமலே அரசாங்கம் உலக சந்தையில் விலை அதிகரிப்பதை காரணம் காட்டி பாரியளவில் விலை அதிகரித்து வந்தது.

ஆனால் தற்போது அமெரிக்கா மற்றும் ஈரான் நாடுகளுக்கிடையிலான யுத்தம் முடிவுக்கு வந்துள்ள நிலையில் உலக சந்தையில் எரிபொருட்களின் விலை கடந்த சில நாட்களாக பாரியளவில் குறைவடைந்துள்ளது. அதனால் அரசாங்கம் எமது நாட்டில் எரிபொருட்களின் விலையை குறைக்கும் என அனைவரும் எதிர்பார்த்து இருந்தார்கள்.

ஆனால் உலக சந்தையில் விலை குறைந்தாலும் தற்போதைக்கு நாடுக்குள் எரிபொருட்களின் விலை குறைக்க முடியாது என அரசாங்கத்தின் பிரதமர் முதல் ஏனையவர்கள் தெரிவித்து வருகிறார்கள்.

எரிபொருட்களின் விலையை உடனடியாக குறைப்பதற்கு எமது நாடு எரிபொருள் கடையல்ல என பிரதமர் ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்திருந்தார். பிரதமரின் இந்த கூற்றை நாங்கள் மிகவும் வண்மையாக கண்டிக்கிறோம். அப்படியானால் ஏன் மக்களுக்கு பொய் சொன்னீர்கள்? அதாவது, யுத்தம் பெப்ரவரி மாதம் 28ஆம் திகதி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஜனாதிபதி மார்ச் மாதம் 5ஆம் திகதி பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றும்போது, அடுத்துவரும் 3மாதங்களுக்கு தேவையான எரிபொருள் கைவசம் இருப்பதாக தெரிவித்தார்.

ஆனால் மார்ச் மாதம் 4 தடவைகள் எரிபொருட்களின் விலை அதிகரிக்கப்பட்டது. என்றாலும் ஒரு எரிபொருள் கப்பல்கூட மார்ச் மாதம் நாட்டுக்குள் வரவில்லை. அப்படியானால் அரசாங்கம் பெப்ரவரி காலப்பகுதியில் ஒரு பீப்பாய் எண்ணெய் 64 டொலர் முதல் 70 டொலருக்கு பெற்றுக்கொண்ட எரிபொருட்களுக்கே 4தடவை விலை அதிகரித்திருக்கிறது.

தற்போது உலக சந்தையில் ஒரு பீப்பாய் எண்ணெய் 74முதல் 80 டொலர் வரை குனறந்துள்ளது. ஆனால் அதிக விலைக்கு பெற்றுக்கொண்ட எரிபொருட்களே கைவசம் இருப்பதால் எரிபொருட்களின் விலையை குறைக்க முடியாது என அரசாங்கம் தெரிவிக்கிறது.

மனசாட்சியுடன் செயற்படுவதாகவே அரசாங்கம் தெரிவிக்கிறது. எரிபொருள் விலை அதிகரிப்பில் அரசாங்கத்தின் மனசாட்சி எங்கே? உலக சந்தையில் விலை அதிகரிக்கும்போது, இங்கு குறைந்த விலைக்கு பெற்றுக்கொண்ட எரிபொருளுக்கு விலை அதிகரித்தார்கள். ஆனால் தற்போது உலக சந்தையில் விலை குறைந்துள்ள நிலையில் , அதிக விலைக்கு பெற்றுக்கொண்ட எரிபொருட்களே கைவசம் இருப்பதால் விலை குறைக்க முடியாது என தெரிவிக்கிறார்கள்.

அதனால் இது அரசாங்கம் அல்ல, கண்தெரியாத, வாய் பேச முடியாத அரசாங்கம். ஏனெனில் மாகாணசபை தேர்தலை நடத்த முடியாது என மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் செயலாளர் ரில்வின் சில்வா தெரிவித்தார். அவ்வாறு தெரிவித்திருந்தது, தனக்கு தெரியாது என பிரதமர் தெரிவித்திருந்தார்.

ரில்வின் சில்வாவின் கருத்தை அனைவரும் கண்டித்திருந்ததை, நாட்டில் இருக்கும் அனைத்து ஊடகங்களிலும் அது பிரதான தலைப்புச்செய்தியாக பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்தது, அது பிரதமருக்கு தெரியாது என தெரிவிப்பது, புதுமையான விடயமாகும்.

ரில்வின் சில்வா தெரிவித்த விடயம் பிரதமருக்கு தெரியாது என்றால், அவருக்கு ஏதாவது பிரச்சினை இருக்க வேண்டும். அல்லது ரில்வின் சில்வாவுக்கு பயந்தே பிரதமர் இவ்வாறு தெரிவித்திருக்க வேண்டும். ஆட்சிக்கு வரும்போது, தேர்தல்களை உரிய காலத்தில் நடத்துவதாகவும் வெளிப்படையாக செயற்படுவதாகவுமே தெரிவித்தார்கள்.

அதற்காகத்தான் மக்கள் இவர்களுக்கு வாக்களித்தார்கள். தற்போது மாகாணசபை தேர்தலை நடத்த முடியாது என அரசாங்கத்தின் பிரதான கட்சியின் செயலாளர் பகிரங்கமாக தெரிவித்த விடயம், தனக்கு தெரியாது என பிரதமர் தெரிவித்திருப்பதை ஒருபோதும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது.