உக்ரைனையும் அந்நாட்டு மக்களையும் பாதுகாக்க தளராத உறுதிப்பாடு தேவை! - மன்னர் சார்ள்ஸ் அமெரிக்காவிடம் கோரிக்கை

“உக்ரைனையும் அதன் மிகத் துணிச்சலான மக்களையும் பாதுகாப்பதற்கு தளராத உறுதிப்பாடு தேவைப்படுகிறது. ஒரு உண்மையான, நீதியான மற்றும் நிலையான அமைதியைப் பாதுகாப்பதற்கு இது அவசியமானது” என அமெரிக்க நாடாளுமன்றத்தில் உரையாற்றிய பிரிட்டன் மன்னர் சார்ள்ஸ் தெரிவித்துள்ளார்.

உக்ரைன் - ரஷ்யா போர் நிலவி வரும் சூழலில் உக்ரைனுக்கான தனது ஆதரவை நேற்றைய (28) உரையின்போது மறைமுகமாக வெளிப்படுத்தினார் மன்னர் சார்ள்ஸ்.

அத்துடன் உக்ரைனுக்கு ஆதரவாக தம்மோடு இணைந்து செயற்படக் கோரும் வகையிலும் மன்னர் கருத்து தெரிவித்தார்.

இதேவேளை 2001ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் 11ஆம் திகதி அமெரிக்கா மீது நடத்தப்பட்ட பாரிய தாக்குதல்களையும் இதன்போது அவர் நினைவுபடுத்தினார்.

"பயங்கரமான இழப்புகளுக்கு மத்தியிலும் காட்டிய மன உறுதி மற்றும் துணிச்சலுக்காக, பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுடன் அன்று நாங்கள் நின்றோம். இன்றும், என்றும் மறக்க முடியாத அந்த நாளை நினைவுகூர்ந்து உங்களுடன் நாங்கள் நிற்கிறோம்.

9/11 தாக்குதலுக்குப் பிந்தைய அந்த நெருக்கடியான காலத்தில், வரலாற்றில் முதல்முறையாக நேட்டோ  (NATO) அமைப்பின் 5-வது சட்டப்பிரிவு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டபோதும், ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்புச் சபை பயங்கரவாதத்திற்கு எதிராக ஒன்றுபட்டபோதும், நாம் இணைந்து அதற்குப் பதிலளித்தோம்.

நமது மக்கள் ஒரு நூற்றாண்டுக்கும் மேலாகச் செய்து வருவது போல—இரு உலகப் போர்கள், பனிப்போர், ஆப்கானிஸ்தான் போர் மற்றும் நமது கூட்டுப் பாதுகாப்பைத் தீர்மானித்த முக்கிய தருணங்கள் என அனைத்திலும் நாம் தோளோடு தோள் நின்று செயற்பட்டோம்.

உக்ரைனையும் அதன் மிகத் துணிச்சலான மக்களையும் பாதுகாப்பதற்கு இன்றும் அதே போன்றதொரு தளராத உறுதிப்பாடு தேவைப்படுகிறது. ஒரு உண்மையான நீதியான மற்றும் நிலையான அமைதியைப் பாதுகாப்பதற்கு இது அவசியமானது.

அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் ஆழம் முதல் பேரழிவைத் தரும் வகையில் உருகி வரும் ஆர்க்டிக் பனிப்பாறைகள் வரை அமெரிக்க ஆயுதப்படைகள் மற்றும் அதன் நட்பு நாடுகளின் அர்ப்பணிப்பும் நிபுணத்துவமுமே நேட்டோவின் இதயத்துடிப்பாக விளங்குகின்றன.

ஒருவருக்கொருவர் பாதுகாப்பு அளிப்பதாக நாம் செய்துகொண்ட அந்த வாக்குறுதி, நமது குடிமக்களையும் நலன்களையும் பாதுகாப்பதுடன், வட அமெரிக்கர்களையும் ஐரோப்பியர்களையும் தொடர்ந்து பாதுகாத்து வருகிறது என்று அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.