தினமும் 15,000 மக்கள் புகையிரதம் இன்றி தவிப்பு: நாட்டை நல்வழிப்படுத்த கூட்டு எதிர்க்கட்சியே தீர்வு - அநுராத ஜயரத்ன!

தினமும் காலையில் 15,000 மக்கள் புகையிரதம் இன்றி நடுவீதியில் தவிக்கின்றனர்.  "தவறான பாதையில் பயணித்துக் கொண்டிருக்கும் இந்த நாட்டை சரியான வழிக்கு கொண்டு செல்லக்கூடிய சக்தி எமது கூட்டு எதிர்க்கட்சியின் தலைவர்களுக்கே உள்ளது", என பாராளுமன்ற உறுப்பினர், சட்டத்தரணி அனுராத ஜயரத்ன அவர்கள் தெரிவித்ததார்.

கண்டி இந்து கலாச்சார மண்டபத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை (14) நடைபெற்ற கூட்டு எதிரணிகளின் கூட்டத்தில் உரையாற்றும் போதே அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.

"வீழ்ச்சியடைந்து வரும் நாட்டை கட்டியெழுப்பக்கூடிய ஆற்றல் எமது  இந்த அணிக்கே இருக்கிறது. இன்று நாடுள்ள  நிலைமை குறித்து எல்லோருக்கும் தெரியும்.  இந்த அரசாங்கத்திற்கு எவ்வித திட்டமும் இல்லை. 'தித்வா'  சூறாவளி அனர்த்தம் வரவுள்ளது என்பதை முன்கூட்டியே அறிந்திருந்தும், அதற்கான தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்கவில்லை. ஒரு தேசிய பேரிடர் ஏற்பட முன் அதற்காக ஒரு ஆலோசனைக் கூட்டத்தைக் கூட கூட்டுவதற்குக்  இவர்களால்  முடியாமல் போனது.

இன்று எமது புகையிரத சேவைக்கு  நடந்துள்ளததைப்  பாருங்கள். தினமும் காலையில் 15,000 மக்கள் புகையிரதம் இன்றி நடுவீதியில் தவிக்கின்றனர். இந்த மக்களுக்கு நாவலப்பிட்டி, கம்பளை, கொத்மலை ஆகிய இடங்களிலிருந்து கண்டிக்கு வருவதற்கு புகையிரதங்கள் இல்லை.  இன்று புகையிரத சேவையின் சுமார் ஆறு புகையிரதங்கள் கண்டிக்கு வர முடியாமல் முடங்கியுள்ளன. கண்டி, நாவலப்பிட்டி, கடுகண்ணாவ, கம்பளை, கொத்மலை, எல்ல ஆகிய பிரதேசங்களுக்குச் செல்வதற்கு புகையிரதங்கள் இல்லை. இவற்றை மீண்டும் இயக்குவதற்கு அரசாங்கத்திற்கு முடியாமல் போயுள்ளது." என்றார்,

"'ரீ பில்ட் ஸ்ரீ லங்கா' (Rebuild Sri Lanka) திட்டத்தில் 1200 கோடி ரூபாய் சேர்ந்தது, அந்தப் பணம் எங்கே? கண்டிக்கு வழமையாக வந்து கொண்டிருந்த  புகையிரதம் கடந்த ஏழு மாதங்களாக கண்டிக்கு வருவதில்லை. கண்டி பகுதியில் உளள  ஒரு அமைச்சர்  இன்று வரும், நாளை வரும் என்று தினமும் புகையிரதத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறார்.

முறையற்ற முகாமை காரணமாக  எரிபொருள் விலை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. மோசடிகளும் ஊழல்களும் வெளிச்சத்துக்கு வரும்போது, அவை பலிவாங்கள்  என்று தட்டிக்கழிக்கிறார்கள்.

மக்கள் அன்றாடம் உண்ணும் பொருட்களுக்கும் வரி விதிக்கப்பட்டுள்ளது. உலக சந்தையில் எரிபொருள் விலை வீழ்ச்சியடையும் போது, எமது நாட்டில்  எரிபொருள் விலை உயர்கிறது. உணவுப் பொருட்களின் விலையைக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவருவதற்கு இந்த அரசாங்கத்திடம் எவ்வித வேலைத்திட்டமும் இல்லை. இந்த நாட்டுக்கு ஒரு நீதியான ஆட்சி அவசியமாகும்." என்றார்.