අලි සබ්‍රි සහ පුත්තලම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරයා අතර ඇතිවූ උණුසුම

පුත්තලම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරයා සහ පුත්තලම දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී අලි සබ්‍රි රහීම් අතර බහින්බස්වීමක් සිදුව තිබුණි.

එම බහින්බස්වීම සිදුව තිබුණේ පුත්තලම මන්නාරම පාර ප්‍රදේශයේ රජය සතු ඉඩමක පුද්ගලයින් පිරිසක් අනවසරයෙන් පදිංචිවීමක් සම්බන්ධයෙන් සොයා බැලීමටප්‍රාදේශීය ලේකම්වරයා එහි ගිය අවස්ථාවේදීය.

එහිදී මන්ත්‍රීවරයා ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරයාට තර්ජනය කිරීමට විරෝධය පළකරමින් අද පුත්තලම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ නිලධාරීන් පිරිසක් උද්ඝෝෂණයකද නිරතවිය.