நாட்டில் ஒரே நாளில் வீதி விபத்துகளால் 5 பேர் பலி!

நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்துக்களில், நேற்று திங்கட்கிழமை (12) சுமார் ஐந்து பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக பொலிஸ் ஊடகப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

அதற்கமைய, வெலிவேரிய பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட கடுவளை - பெலும்மஹர வீதியின் ஹீன்பன்வில பகுதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

வெலிவேரியவிலிருந்து பெலும்மஹர நோக்கிப் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள், கெப்ரக வாகனத்துடன் மோதி, பின்னர் மின் கம்பத்தில் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் காயமடைந்து, கம்பஹா வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

விபத்துடன் தொடர்புடைய கெப் வாகனத்தின் சாரதி கம்பஹா வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வரும் நிலையில், வெலிவேரிய பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

இதேவேளை,பொத்துஹெர பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட கொழும்பு - குருநாகல் வீதியில் குறிபோத்த பகுதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

குருநாகலிலிருந்து பொல்கஹவெல நோக்கிசப் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள், எதிர்த்திசையில் பயணித்த மற்றுமொரு மோட்டார் சைக்கிள் மீது மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விபத்தில் இரண்டு மோட்டார் சைக்கிள்களின் ஓட்டுநர்களும் ஒரு பெண் பயணியும் காயமடைந்து குருநாகல் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் 65 வயதுடைய பெண் பயணி, சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார்.

உயிரிழந்தவரின் சடலம் குருநாகல் வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், பொத்துஹெர பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

அதேநேரம், ரிதீமாலியத்த பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட பிபில - பதியத்தலாவ வீதியில் அராவ பகுதியில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

பிபிலவிலிருந்து பதியத்தலாவ நோக்கிச் சென்ற மோட்டார் சைக்கிள், முன்னால் பயணித்த டிப்பர் லொரியின் பின்புறத்தில் மோதியதில் இந்த விபத்து நேர்ந்துள்ளது.

விபத்தில் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுநர் பலத்த காயமடைந்து, எகிரியன்கும்புர வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதன் பின்னர் உயிரிழந்துள்ளார்.

சடலம் அகிரியன்கும்புர வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், ரிதீமாலியத்த பொலிஸார் மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

அத்துடன், ஜா-எல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட நீர்கொழும்பு - கொழும்பு பிரதான வீதியின் கொட்டுகொட பகுதியில் இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

மினுவாங்கொடையிலிருந்து ஜா-எல நோக்கிப் பயணித்த மோட்டார் சைக்கிள், முன்னால் சென்ற லொறியை முந்திச் சென்று வீதியில் கவிழ்ந்ததில், ஓட்டுநர் லொறியில் மோதி சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்துள்ளார். அதிலிருந்த பயணி காயங்களுடன் ஜா-எல வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார்.

சம்பவத்தில் உயிரிழந்தவர் தெஹிவளை பொலிஸ் நிலையத்தில் பணியாற்றும் 26 வயதுடைய பொலிஸ் அதிகாரியும், கொடதெனியா பகுதியை சேர்ந்தவருமாவார்.

சடலம் ஜா-எல வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், விபத்துடன் தொடர்புடைய லொறியின் சாரதி கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இதேவேளை, ஜா-எல பொலிஸ் பிரிவிற்குட்பட்ட கொழும்பு - நீர்கொழும்பு வீதியில் தண்டுகம பகுதியில், இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.

ஜா-எலவிலிருந்து நீர்கொழும்பு நோக்கிப் பயணித்த வாகனம் ஒன்று, பஸ் நிறுத்தம் அருகே நின்று கொண்டிருந்த பாதசாரி மீது மோதியதில் இந்த விபத்து இடம்பெற்றுள்ளது.

விபத்தில் பாதசாரி படுகாயமடைந்து சீதுவை விஜய குமாரதுங்க வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, பின்னர் மேலதிக சிகிச்சைகளுக்காக ராகமை வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில், உயிரிழந்தார்.

சடலம் ராகமை வைத்தியசாலையின் பிரேத அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், விபத்துடன் தொடர்புடைய வாகனத்தின் ஓட்டுநர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.