”அனைத்து துறையிலும் கைரேகை முறையை அமுல்படுத்த வேண்டும்”

சில உறுப்பினர்களின் அமர்வு வருகை குறைவாக இருப்பதால், கைரேகை அடிப்படையிலான வருகைப் பதிவை அமல்படுத்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அர்ச்சுனா ராமநாதன் முன்மொழிந்துள்ளார்.

"கைரேகை அவசியம், ஆனால் அதை முதலில் பாராளுமன்றத்தில் இருந்து ஆரம்பிக்கலாம். இன்று இங்கு எத்தனை எம்.பி.க்கள் உள்ளனர் என்று பாருங்கள். நாங்கள் மொத்தம் 350,000 ரூபாய் சம்பளம் பெறுகிறோம். சில எம்.பி.க்கள் 66 அமர்வுகளில் 25 அமர்வுகளில் மட்டுமே கலந்து கொண்டுள்ளனர்," என்று ராமநாதன் கூறினார், பாராளுமன்ற அமர்வுகளை நடத்துவதற்கு மில்லியன் கணக்கான பணம் செலவிடப்படுகிறது, ஆனால் சில எம்.பி.க்கள் இதில் கலந்து கொள்ளவில்லை.

சட்டம் அனைவருக்கும் சமமாகப் பொருந்த வேண்டும் என்று கூறிய எம்.பி., மருத்துவத் துறை, பொலிஸ் மற்றும் சட்டத் துறை உள்ளிட்ட அனைத்து தொழில்களிலும் கட்டாய கைரேகை விதியை அமல்படுத்த வேண்டும் என்று அழைப்பு விடுத்தார்.

"ஒரு மருத்துவராக நான் கூடுதல் நேர வேலைக்காக கோரிக்கை விடுத்துள்ளேன், ஏனெனில் துணை அமைச்சரும் அதையே செய்திருப்பார் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன். சட்டங்கள் அனைவருக்கும் சமமாக இருக்க வேண்டும். நீதிபதிகளுக்குப் பொருந்தும் சட்டம் சட்டத்தரணிகளுக்கும் பொருந்த வேண்டும். மருத்துவமனை பணிப்பாளருக்குப் பொருந்தும் சட்டம் சிறு ஊழியர்களுக்கும் பொருந்த வேண்டும்," என்று அவர் கூறினார், அனைத்து தொழில்களிலும் கட்டாய விரல் ரேகை விதியை அமல்படுத்த அரசாங்கத்தை சவால் செய்தார்.