காதல் கோபத்தால் பறந்த நாய்க்குட்டி

தனது காதலியின் பிறந்த நாளன்று பரிசளித்த நாய்க்குட்டிய தூக்கிக்கொண்டு பறந்த காதலன் பற்றிய கதையொன்று கேகாலையில் பரவி வருகின்றது.

21 வயதான யுவதி ஒருவர் கேகாலையில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில் தனது பெற்றோர் மற்றும் உடன்பிறந்தவர்களுடன் வசித்து வந்தார். அந்த யுவதி சுமார் ஒரு வருடமாக கேகாலையில் உள்ள ஒரு தனியார் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்து வந்தார்.

வேலைக்குச் செல்லும்போது, ​​அந்த யுவதி கேகாலைப் பகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு இளைஞனுடன் ரகசிய உறவில் ஈடுபட்டார்.

யுவதியின் 21வது பிறந்தநாள் ஆகஸ்ட் மாதம் ஒரு நாளில் வந்தது. அவளுடைய காதலன் என்று கூறப்படும் அந்த இளைஞன், அந்தப் பெண்ணுக்கு அவளுடைய பிறந்தநாளில் ஏதாவது பரிசளிக்க வேண்டும் என்று நினைத்தான். அந்த இளைஞன் வரகாபொல பகுதியிலிருந்து ரூ.25,000க்கு ஒரு கருப்பு நாய்க்குட்டி மற்றும் ஒரு சாக்லேட்டை வாங்கினான்.

வேலை முடிந்து வீட்டிற்கு மாலையில் நடந்து செல்லும்போது, ​​சாலையில்  தனது காதலியான அந்த யுவதியை சந்தித்த இளைஞன், அவளுடைய பிறந்தநாளுக்குச் சுற்றப்பட்ட ஒரு எளிய பெட்டியையும், ஒரு சாக்லேட்டையும் அவளுக்குக் கொடுத்தான்.

அந்தப் பெண், சிரித்த முகத்துடன் தனது காதலன் நன்கொடையாக அளித்த பெட்டியையும் சாக்லேட்டையும் ஏற்றுக்கொண்டாள். "உன் பிறந்தநாளுக்கு, இந்தப் பெட்டிக்குள் ஓர் அழகான கருப்பு நாய்க்குட்டி இருக்கிறது. "இந்த நாய்க்குட்டியை எடுத்துக்கொண்டு, என் நினைவு வரும்போதெல்லாம் அந்த நாய்க்குட்டியை எடுத்து கொஞ்சு" என்று அந்த இளைஞன் தன் காதலியிடம் சொன்னான்.

அந்த இளம் பெண் தன் காதலனுக்கு நன்றி தெரிவித்துவிட்டு, நாய்க்குட்டி மற்றும் சாக்லேட்டுடன் வீட்டிற்குச் சென்றாள். நாய்க்குட்டியையும் சொக்கலேட்டையும் பரிசாக பெற்ற அந்த யுவதி, சொக்கலேட்டை யாருக்கும் தெரியாமல் சாப்பிட்டுவிட்டு அதன் கடதாசியை தனது கைப்பைக்குள் மறைத்து வைத்து மறுநாள் நடந்துவரும்போது வீதிவிட்டால் கருப்புநிற நாய்க்குட்டியை சில மாதங்கள் மட்டுமே கொஞ்சினாள்.

மாதங்கள் உருண்டோடின, அந்த இளைஞனுடன் கதைப்பதை குறைத்துக்கொண்டாள், அலைபேசி அழைப்புக்கும் பதிலளிப்பது குறைவாக இருந்து.

இந்நிலையில், தன்னுடைய தோழியிடம், தான்   வேறொரு இளைஞனுடன் உறவில் இருப்பதாகக் கூறினாள். இந்த விடயத்தை அந்த தோழி, அந்த யுவதியின் காதலனின் காதுக்குள் ஓதிவிட்டாள்.

பின்னர், அந்த இளம் பெண் தனது தொலைபேசி எண்ணை மாற்றி, அந்த இளைஞனுடனான அனைத்து தொடர்புகளையும் முற்றிலுமாக துண்டித்துவிட்டாள். அந்த இளம் பெண்ணின் இந்த செயலால் அந்த இளைஞன் மிகவும் கவலைப்பட்டான்.

ஒரு நாள், அந்த இளைஞன் மதியம் ஒரு நண்பருடன் மோட்டார் சைக்கிளில் அந்த இளம் யுவதியின் (காதலியின்) வீட்டிற்குச் சென்றான். காதலி வீட்டில் இல்லை, அவளுடைய தாய் மட்டுமே அங்கே இருந்தாள்.

பின்னர், அந்த இளைஞன், "அம்மா, கூண்டில் இருக்கும் அந்த நாய்க்குட்டி என்னுடையது. உன் மகளுக்கு நான் பிறந்தநாள் பரிசாக கொடுத்தேன்" என்றான். அந்த இளைஞன் நாய்க்குட்டியை கூண்டிலிருந்து வெளியே எடுத்துக்கொண்டு தனது நண்பருடன் மின்னல் வேகத்தில் மோட்டார் சைக்கிளில் புறப்பட்டு பறந்துவிட்டான்.