சம்பத் மனம்பேரி, ஜோன்ஸ்டனின் செயலாளரா?

முன்னாள் அமைச்சர் ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ, சம்பத் மனம்பேரி தனது ஒருங்கிணைப்புச் செயலாளர்களில் ஒருவராகப் பணியாற்றுவதாகக் கூறப்படுவதை மறுத்துள்ளார், மேலும் தவறான தகவல்களைப் பரப்புபவர்களுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கத் தயாராக இருப்பதாகக் கூறியுள்ளார்.

குருநாகலில் நடைபெற்ற இலங்கை பொதுஜன பெரமுன (SLPP) நிகழ்வின் போது பெர்னாண்டோ இந்தக் கருத்துக்களைத் தெரிவித்தார்.

"இப்போது மனம்பேரி என்ற நபர் எனது ஒருங்கிணைப்பு செயலாளர்களில் ஒருவர் என்று சொல்கிறார்கள். இந்த மாவட்டத்திலிருந்து மட்டுமே நான் ஒருங்கிணைப்பு செயலாளர்களை நியமித்தேன் என்பதை உங்களுக்கு நினைவூட்டுகிறேன்," என்று அவர் கூறினார்.