மாவனெல்ல கோவில் கந்த  பகுதியில் மண்சரிவில் 04 பேர் மாயம்:   20 வீடுகளுக்கு சேதம்

கேகாலை, மாவனெல்ல கோவில் கந்த  பகுதியில் ஏற்பட்ட மண்சரிவில் சிக்கி 04 பேர் காணாமல் போயுள்ளதாக கேகாலை மேலதிக் மாவட்ட செயலாளர் திலீப் நிஷாந்த தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும் 20 வீடுகளுக்கு சேதம் ஏற்பட்டுள்ளதுடன், காணாமல் போனவர்களை மீட்கும் பணிகளை இராணுத்தினர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

நிலவும் சூழ்நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு அப்பகுதியில் உள்ள மக்கள் வெளியேற்றப்பட்டதாக, கேகாலை மேலதிக் மாவட்ட செயலாளர் திலீப் நிஷாந்த தெரிவித்துள்ளார்.