கொழும்பு - கண்டி பிரதான வீதியில் போக்குவரத்து கட்டுப்பாடுகள் - பொலிஸ் ஊடகப் பிரிவு அறிவிப்பு

கொழும்பு - கண்டி பிரதான வீதியில் போக்குவரத்து கட்டுப்பாடுகள் குறித்து பொலிஸ் ஊடகப் பிரிவு அறிவிப்பு ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது.

மத்திய அதிவேக நெடுஞ்சாலைத் திட்டத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் காரணமாக, கொழும்பு - கண்டி பிரதான வீதியில் கடவத பண்டாரவத்தை பகுதியில் இருந்து இரண்டு கட்டங்களாக (2025.11.01 முதல் 2026.01.31 வரை) ஒரு பாலம் கட்ட திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாக வீதி மேம்பாட்டு ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது.

அதன்படி, முதல் கட்டத்தில், கடவத பண்டாரவத்தை பகுதியிலிருந்து கொழும்பு நோக்கி கண்டி நோக்கிச் செல்லும் இருவழிச் சாலையின் ஒரு பாதை மூடப்படும்.

இரண்டாவது கட்டத்தின் கீழ் கண்டியிலிருந்து கொழும்பு வரை பாலக் கட்டுமானப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுவதால், அந்தக் காலகட்டத்தில் கண்டி முதல் கொழும்பு வரையிலான இருவழிச் சாலையின் ஒரு பாதை மூடப்படும்.

எனவே, இந்த முழு காலகட்டத்திலும் அந்த சாலையில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

எனவே, கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெறும் காலத்தில் கொழும்பு-கண்டி சாலையைப் பயன்படுத்தும் சாரதிகள் கடவத்தை வெளிப்புற சுற்றுவட்டப் பாதையை முடிந்தவரை பயன்படுத்துமாறு பொலிஸார் கேட்டுக்கொள்கிறார்கள்.