‘கம்பஹா தேவா’ கைது

ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றத் தலைவர் கெஹல்பத்தர பத்மேவின் நெருங்கிய உதவியாளரான கம்பஹா தேவா, தாய்லாந்திற்கு தப்பிச் செல்ல கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்தபோது விமான நிலைய குற்றப் புலனாய்வுத் துறை அதிகாரிகளால் ஞாயிற்றுக்கிழமை (03) காலை கைது செய்யப்பட்டார்.

39 வயதான திசாநாயக்க தேவன்மினி திசாநாயக்க, கம்பஹா பகுதியில் கொலை மற்றும் போதைப்பொருள் கடத்தல் உள்ளிட்ட பல குற்றங்களில் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்.

கெஹல்பத்தர பத்மே டுபாயில் மறைந்திருந்து பின்னர் தாய்லாந்திற்கு தப்பிச் சென்றார், அங்கு அவர் நாட்டின் பாதுகாப்புப் படையினரால் கைது செய்யப்பட்டார், ஆனால் தப்பிச் சென்று காணாமல் போனார்.

கம்பஹா தேவா என்ற நபர் ஞாயிற்றுக்கிழமை (03) காலை 08.10 மணிக்கு தாய்லாந்தின் பாங்காக்கிற்குச் செல்லும் இலங்கை ஏர்லைன்ஸ் விமானத்தில் ஏறுவதற்காக கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திற்கு வந்தபோது கைது செய்யப்பட்டார்.

மேலதிக விசாரணைக்காக அவரை பேலியகொட கொழும்பு வடக்கு குற்றப்பிரிவிடம் ஒப்படைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.