நுவரெலியாவை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப களுத்துறை மாவட்ட சகோதர குழு வருகை

நுவரெலியா மாவட்டத்தை கடந்த இயற்கை அனர்த்தம் பெரும் அழிவை ஏற்படுத்தியதன் பின்னர், களுத்துறை மாவட்டத்திலிருந்து சகோதர உறவுகள் மற்றும் நிவாரண உதவிகள் நுவரெலியாவிற்கு வந்து வருகின்றன. சேதமடைந்த பகுதிகளை மீண்டும் கட்டியெழுப்பும் நோக்கில், களுத்துறை மாவட்டத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தேசிய மக்கள் சக்தியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் நிலந்தி கொட்டச்சி உள்ளிட்ட உள்ளூராட்சி பிரதிநிதிகள், மக்கள் கொண்ட பெரிய குழு இன்று நுவரெலியாவுக்கு வருகை தந்துள்ளது.

வருகை தந்த குழுவுடன் நுவரெலியா மாவட்டத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தேசிய மக்கள் சக்தியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மஞ்சுள சுரவீர மற்றும் கிருஸ்ணன் கலைச்செல்வி கலந்துகொண்டு, ஆலோசனைகள் மற்றும் கலந்துரையாடல்களை நடத்தினர். இதேவேளை, நுவரெலியா மாவட்ட செயலாளர், ஹட்டன் தலைமை பொலிஸ் அதிகாரிகள் மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகளின் பிரதிநிதிகளும் குழுவுடன் இணைந்து செயல்பட்டனர்.

ஆரம்பத்தில் கினிகத்தேன நகரத்திலிருந்து புறப்பட்டுள்ள களுத்துறை நிவாரணக் குழுக்கள், நுவரெலியாவின் கொத்மலை, ரிகல்கஸ்கட, ஹங்குரான்கெத, நில்தண்டாஹின்ன, நுவரெலியா, நோர்வுட் மற்றும் அகரபத்தனை போன்ற பேரிடர் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் உடனடியாக சீர்செய்ய நடவடிக்கை எடுத்துள்ளனர்.

இயற்கை அனர்த்தத்தின் விளைவாக, நுவரெலியா மாவட்டத்தின் பொதுப் போக்குவரத்து முறைகள் முற்றிலும் தடைபட்டுள்ளன. குறிப்பாக, ஹட்டன் – கொழும்பு பிரதான வீதியில் ஏற்பட்ட மண் சரிவுகள் காரணமாக பயணிகள் மற்றும் கனரக வாகனங்கள் பயணிக்க முடியாத நிலை உருவாகியுள்ளது. இதனால் நிவாரணப் பொருட்கள் மற்றும் மறுசீரமைப்பு பணிகள் சிரமமாக நடைபெற்று வருகின்றன.

இந்த சூழலை கருத்தில் கொண்டு, ஹட்டன்–கொழும்பு மற்றும் ஹட்டன்–நுவரெலியா பிரதான வீதிகளில் களுத்துறை மாவட்டத்திலிருந்து பெக்கோ இயந்திரங்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் ஈடுபட்டு, சேதமடைந்த பகுதிகளை மீண்டும் கட்டியெழுப்பும் பணிகளை முன்னெடுத்து வருகின்றனர். இதன் மூலம் நிவாரணப் பொருட்கள் விரைவில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு கொண்டு செல்லப்படுவதற்கான வசதி ஏற்படும்.

மாற்றத்திற்கும் மறுசீரமைப்பிற்கும் இணைந்த நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு, நுவரெலியா மாவட்ட மக்களின் வாழ்க்கை முறையை மீண்டும் சீரமைப்பதில் முக்கிய முன்னேற்றம் கிடைக்க வாய்ப்பு உள்ளது.

4. பாதுகாப்பு படைகள் மற்றும் பொலிஸ் பிரிவுகளுடன் இணைந்து மக்கள் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தல்.

இவ்வாறு, நுவரெலியாவிற்கு வந்த களுத்துறை சகோதர குழு, மக்களுடன் நேரடியாக இணைந்து, உடனடி நிவாரணம் மற்றும் மறுசீரமைப்பு பணிகளில் தமது முழு ஆதரவை வழங்கி வருகின்றது.