டெங்கு பரவல் பெருந்தொற்று நிலையை எட்டியுள்ளது - சுகாதாரத் நிபுணர்களின் தேசிய இயக்கம் எச்சரிக்கை

நாட்டில் டெங்கு நோய் தற்போது பெருந்தொற்று நிலையை எட்டியுள்ளது. நாட்டில் டெங்கு நோயாளர்களின் எண்ணிக்கை 48,287 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இதுவரை 29 உயிரிழப்புகள் பதிவாகியுள்ளன. இதனை கட்டுப்படுத்த அரசாங்கம் உடனடி நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக்க வேண்டும் என சுகாதாரத் தொழில்முறை நிபுணர்களின் தேசிய இயக்கத்தின் தலைவரும் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான சமன் ரத்னபிரிய எச்சரிக்கை விடுத்தார்.

கொழும்பு பொரளையில் உள்ள சுகாதார நிபுணர்களின் தேசிய இயக்கத்தில் வியாழக்கிழமை (25)  நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்

தற்போது நாட்டில் டெங்கு நோயாளர்களின் எண்ணிக்கை 48,287 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இதுவரை 29 உயிரிழப்புகள் பதிவாகியுள்ளன. உயிரிழந்தவர்களில் 5 பேருக்கு மேற்பட்டோர் சிறுவர்கள். அண்மையில் மாத்தறை ரு{ஹணு பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி கற்ற யுவதி ஒருவர் டெங்கு நோயால் உயிரிழந்துள்ளார்.

கொழும்பு மற்றும் கம்பஹா மாவட்டங்களில் டெங்கு பரவல் மிகவும் தீவிரமாக உள்ளது. மொத்த நோயாளர்களில் அதிகமானோர் மேல் மாகாணத்திலேயே பதிவாகியுள்ளனர். டெங்குவுடன் சிக்குன்குனியா நோயும் பரவி வருவது மேலும் கவலைக்குரிய நிலையாகும்.

கொழும்பு கலுபோவில போதனா வைத்தியசாலை உள்ளிட்ட பல வைத்தியசாலைகள் நோயாளர்களின் எண்ணிக்கையை தாங்கும் கொள்ளளவை மீறி இயங்கி வருகின்றன. தேசிய டெங்கு கட்டுப்பாட்டு பிரிவின் பணிப்பாளர் வைத்தியர் கபில குணரத்னவும் இந்த நிலைமையை சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். ஆனால் நிலைமை கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருப்பதாக தெரிவிக்கப்படும் கருத்துக்கும், கள நிலைமைக்கும் இடையில் வேறுபாடு காணப்படுகிறது.

டெங்கு மற்றும் சிக்குன்குனியா நோய்கள் ஈடிஸ் ஈஜிப்டை மற்றும் ஈடிஸ் அல்போபிக்டஸ் வகை நுளம்புகளால் பரவுகின்றன. குறிப்பாக ஈடிஸ் ஈஜிப்டை நுளம்பு டெங்கு பரவலின் பிரதான காரணியாக உள்ளது. தற்போது நோய் அதிகரிப்பதற்கு மழை மாத்திரம் காரணமல்ல. கழிவுப் பொருட்கள் முறையாக அகற்றப்படாமை, சுற்றுச்சூழல் சுத்தமின்மை மற்றும் நீர் தேங்கும் இடங்கள் அதிகரித்துள்ளமையும் முக்கிய காரணிகளாக உள்ளன.

கொழும்பு, கம்பஹா மற்றும் களுத்துறை பகுதிகளில் குப்பை அகற்றும் நடவடிக்கைகள் முறையாக இடம்பெறவில்லை. சிறிய அளவில் நீர் தேங்கும் இடங்கள்கூட டெங்கு நுளம்புகள் பெருகுவதற்கான காரணமாக அமைகின்றன. பாடசாலைகள், அரச நிறுவனங்கள் மற்றும் பல கட்டடங்களில் நீர் தேங்கியுள்ளமை ஆய்வுகளில் தெரியவந்துள்ளது.

டெங்கு நோய்க்கு நேரடி சிகிச்சை இல்லை என்பதால் தடுப்பு நடவடிக்கைகளே முக்கியமானவை. நோய் தீவிரமடைந்த பின்னர் நடவடிக்கை எடுப்பதற்குப் பதிலாக முன்கூட்டியே கட்டுப்படுத்தும் நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும்.

டெங்கு பரவலை கண்காணிப்பதில் நுளம்பு உள்ளிட்ட பூச்சியியல் விஞ்ஞான ஆய்வு அதிகாரிகள் முக்கிய பங்காற்றுகின்றனர். நாட்டில் 260 பூச்சியியல் அதிகாரிகள் தேவைப்படும் நிலையில் தற்போது 192 பேர் மட்டுமே பணியாற்றுகின்றனர்.

அதேபோன்று 65,000 தாதியர்கள் தேவைப்படும் நிலையில் 37,000 பேர் மட்டுமே சேவையில் உள்ளனர். இதனால் பல தாதியர்கள் 18 மணி நேரம், 24 மணி நேரம் மற்றும் சில சந்தர்ப்பங்களில் 36 மணி நேரம் வரை பணியாற்ற வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

கொரோனா காலத்திலும், 2017 ஆம் ஆண்டு டெங்கு பரவல் ஏற்பட்ட காலத்திலும் அனைத்து தரப்புகளையும் இணைத்து நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டன. அதேபோன்ற ஒருங்கிணைந்த வேலைத்திட்டம் தற்போது அவசியமாகும்.

சுகாதார அமைச்சு, கல்வி அமைச்சு, சுற்றாடல் அமைச்சு, உள்ளூராட்சி அமைப்புகள் மற்றும் சுகாதாரத் துறையினர் இணைந்து நாடு தழுவிய நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக்க வேண்டும். இல்லையெனில் பொதுமக்களும் சுகாதாரப் பணியாளர்களும் கடுமையான பாதிப்புகளை எதிர்கொள்ள நேரிடும் என்றார்.