“சேதமடைந்த இணைப்புகளை சேதப்படுத்த வேண்டாம்”

தற்போதைய பாதகமான வானிலை காரணமாக பல பகுதிகளில்  சேதமடைந்த தொலைத்தொடர்பு கேபிள்கள் குறித்து எச்சரிக்கையாக இருக்குமாறு டயலொக் ஆக்சியாட்டா, பொலிஸ் மா அதிபர் மூலம்  பொதுமக்களை வலியுறுத்தியுள்ளது

நாட்டின் பல பகுதிகளை பாதித்த கடுமையான பேரிடர் சூழ்நிலையின் விளைவாக, பொது இடங்களில் ஃபைபர் ஆப்டிக் மற்றும் செப்பு கம்பிகள் உள்ளிட்ட அத்தியாவசிய தகவல் தொடர்பு கேபிள்கள் சேதமடைந்துள்ளன.   பேரிடரால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் சாலை பழுதுபார்க்கும் பணிகளின் போது சில நிலத்தடி கேபிள்களும் சேதமடைந்ததாக கூறப்படுகிறது.

இந்த நிலைமை தகவல் தொடர்பு சேவைகளை மீட்டெடுப்பதற்கான முயற்சிகளை கணிசமாகக் குறைத்துள்ளதாக காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது. எனவே, எந்தவொரு வெளிப்படும் கேபிள்கள் அல்லது தொடர்புடைய உள்கட்டமைப்பை சேதப்படுத்தவோ, வெட்டவோ அல்லது சேதப்படுத்தவோ கூடாது என்று பொதுமக்கள் எச்சரிக்கப்படுகிறார்கள், ஏனெனில் இதுபோன்ற நடவடிக்கைகள் சட்டப்படி தண்டனைக்குரியவை.

இந்த இணைப்புகளில் குறுக்கிடும் நபர்கள் பற்றிய தகவல் உள்ள எவரும் அருகிலுள்ள காவல் நிலையத்திற்குத் தெரிவிக்குமாறு இலங்கை காவல்துறை கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.

சாலை புனரமைப்பின் போது நிலத்தடி தொலைத்தொடர்பு கேபிள்கள் கண்டறியப்பட்டால், பொதுமக்கள் அதிகாரிகளுக்குத் தெரிவிக்கவும் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள். மறுசீரமைப்பு பணிகள் பாதுகாப்பாகவும் திறமையாகவும் மேற்கொள்ளப்படுவதை உறுதி செய்ய இதுபோன்ற ஒத்துழைப்பு உதவும் என்று காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.