தென் கொரிய பிரதி சபாநாயகரை சந்தித்தார் நாமல்

தென் கொரியாவிற்கு தனிப்பட்ட விஜயம் மேற்கொண்டு இருக்கும் ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP)  பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ, இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான இருதரப்பு உறவுகளை வலுப்படுத்துவது குறித்து ஒரு சுமுகமான கலந்துரையாடலுக்காக கொரிய தேசிய சட்டமன்றத்தின் துணை சபாநாயகர் ஜூ ஹோ-யங்கை சந்தித்தார்.

இலங்கையின் மரியாதைக்குரிய புத்த துறவியும் நீண்டகால நண்பருமான வண. யியோங்-டாம் லிமின் அழைப்பின் பேரில் ராஜபக்ஷவின் வருகை அமைந்துள்ளது.

தனது விஜயத்தின் போது, ​​பாராளுமன்ற உறுப்பினர் புச்சியோனில் உள்ள சியோக்வாங்சா விஹாரைக்கும்  சென்றார், அங்கு இலங்கையுடன் நீண்டகால மத மற்றும் கலாச்சார உறவுகளைப் பேணி வரும் வண. யியோங்-டாம் லிமிடம் ஆசிகளைப் பெற்றார்.