விஜய்யின் 'ஜனநாயகன்' : இணையத்தில் கசிந்தவை செயற்கை நுண்ணறிவுக் காட்சிகளா?  பின்னணியில் அரசியல் ஆதரவாளர்களா?

இணையத்தில் கசிந்த  'ஜனநாயகன்' படத்தின் காட்சிகள் அசலானவை அல்ல, அவை செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்ப உதவியுடன் உருவாக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது என்றும் திரையுலகினர் தெரிவிக்கிறார்கள்.

மேலும், இந்தப் படம் இணையத்தில் வெளியானதன் பின்னணியில் தமிழகத்தின் முன்னணி அரசியல் கட்சியின் ஆதரவாளர்கள் இருப்தாகவும் தமிழக வெற்றிக் கழகக் கட்சியின் ஒரு பிரிவினர் கட்சியின் சுயலாபத்துக்காக இந்த செயலில் ஈடுபட்டுள்ளதாகவும் பல்வேறு கருத்துக்கள் தெரிவிக்கப்படுகின்றன.

தமிழ் திரையுலகின் உச்ச நட்சத்திரமும் தமிழக வெற்றி கழகத்தின் தலைவருமான விஜய் நடிப்பில் வெளியாகும் கடைசித் திரைப்படம் என அறிவிக்கப்பட்ட 'ஜனநாயகன்' படத்தின் ஐந்து நிமிட காணொளி மட்டுமில்லாமல் முழு படமும் இணையத்தில் அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் வெளியாகியிருப்பது படத் தயாரிப்பு நிறுவனத்தையும், விஜயின் ரசிகர்களையும், படக் குழுவினரையும் அதிர்ச்சி அடையச் செய்திருக்கிறது.

திரைப்பட சான்றிதழ் பெறும் விவகாரத்தால் தாமதமாகிக்கொண்டே செல்லும் 'ஜனநாயகன்' படத்தின்  காட்சிகள், தமிழகத்தில் சட்டமன்ற தேர்தல் பரபரப்புச் சூழ்நிலையில் இணையத்தில் வெளியானது பெரும் சர்ச்சையாகியிருக்கிறது.

கடந்த ஜனவரி மாதம் ஒன்பதாம் திகதி உலகம் முழுவதும் படமாளிகையில் வெளியிடுவதற்காக இந்திய திரைப்பட சான்றிதழ் வாரியத்திடம் விண்ணப்பித்தது. சான்றிதழ் வாரிய குழு உறுப்பினர்களில் சிலர் ஆட்சேபத்திற்குரிய காட்சிகள் இடம் பிடித்திருக்கிறது என குறிப்பிட்டதால் வெளியீட்டு சான்றிதழ் கிடைத்ததில் தாமதம் ஏற்பட்டது. இதைத்தொடர்ந்து தயாரிப்பு நிறுவனம் சான்றிதழ் பெறுவதற்காக நீதிமன்றத்தை அணுகியது. பின்னர் இந்த திரைப்படத்தை மறு ஆய்வு குழு பரிசீலனைக்கு நீதிமன்றம் பரிந்துரைத்தது.

அதன் அடிப்படையில் ஜனநாயகன் படத்தை மறு தணிக்கை செய்ய மறு ஆய்வு குழுவினர் பார்வையிட்டனர். அவர்கள் இது தேர்தல் தருணம் என்பதால் இந்த திரைப்படத்தை இந்திய தேர்தல் ஆணையம் பார்வையிட்டு அவர்களின் குறிப்பிற்குப் பிறகு வெளியிடுவது தொடர்பான முடிவை மேற்கொள்ளலாம் என்று பரிந்துரைத்தது.‌

இந்நிலையில் தமிழகத்தில் நடைபெறும் சட்டமன்ற பொது தேர்தலில் தீவிர பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டு வரும் தமிழக வெற்றி கழகத்தின் தலைவரான விஜய் “தன்னுடைய நடிப்பில் உருவான ஜனநாயகன் படத்திற்கு மறைமுகமாக கூட்டு சேர்ந்து பிரச்சினையை உருவாக்குகிறார்” என குற்றம் சாட்டப்பட்டது.

இந்நிலையில் ஜனநாயகன் படத்தில் இடம்பிடித்த ஒரு பாடல் காட்சியும் படத்தில் விஜயின் அறிமுக காட்சியும் இணையத்தில் வெளியாகி, வைரலாகி வருகிறது.

இதன் பின்னணியில் தமிழகத்தின் முன்னணி அரசியல் கட்சியின் ஆதரவாளர்கள் இருக்கிறார்கள் என்று ஒரு பிரிவினரும் இதனை தமிழக வெற்றிக் கழகத்தின் ஆதரவாளர்களே கட்சியின் சுயலாபத்திற்காக இத்தகைய செயலில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்கள் என்று மற்றொரு பிரிவினரும் இணையத்தில் பதிவிட்டு வருகிறார்கள்.

இதனிடையே வெளியான 'ஜனநாயகன்' படத்தின் காட்சிகள் அசலானவை அல்ல என்றும்... அவை செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்ப உதவியுடன் உருவாக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது என்றும் திரையுலகினர் தெரிவிக்கிறார்கள் என்பதும் கவனிக்கத்தக்கது.