யூடியூப் சேனல்களைப் பார்த்தாலே அடுத்த 6 மாதங்களில் யார் சிறைக்குச் செல்லப் போகிறார்கள் என்பதை அறிய முடிகிறது - திலித் ஜயவீர

சில யூடியூப் சேனல்களை உற்று நோக்கினாலே, அடுத்த 6 மாத காலப்பகுதியில் யார் சிறைக்குச் செல்லப் போகிறார்கள் என்பதை மிகத் துல்லியமாக அறிய முடிகிறது. அவ்வாறு வெளியிடப்படும் எதிர்வுகூறல்களில் என்னுடைய பெயரும் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது என சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திலித் ஜயவீர தெரிவித்துள்ளார்.

கேகாலை மாவட்ட தொழிற்சங்கப் பிரதிநிதிகளுடனான சந்திப்பு நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை (28) நடைபெற்றது. அதில் கலந்துகொண்டு தலைமை உரையாற்றியபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.

முன்னர் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் ஊடகவியலாளர் ஹட்சன் சமரசிங்க என்பவர் காலை நேர நிகழ்ச்சி ஒன்றை நடத்தினார். அவர் அந்த நிகழ்ச்சியில் எதனைத் தெரிவிக்கிறாரோ, அதுவே அன்றைய ஜனாதிபதியின் உத்தியோகபூர்வ நிலைப்பாடு அல்லது அரசாங்க வட்டாரத்தின் முடிவு என்பதை மக்கள் எளிதாக புரிந்துகொண்டார்கள். இன்று நாட்டின் ஊடகக் கட்டமைப்பு அதே பாணியிலேயே அரசாங்கத்தினால் கையாளப்பட்டு வருகிறது.

தற்போது ஹட்சன் சமரசிங்க போன்றவர்கள் இல்லை. அதற்குப் பதிலாக தற்போது 2 அல்லது 3 யூடியூப்  சேனல்கள் மாத்திரமே முன்னிலையில் உள்ளன. அந்த 2 அல்லது 3 யூடியூப் சேனல்களை உற்று நோக்கினாலே, அடுத்த 6 மாத காலப்பகுதியில் யார் சிறைக்குச் செல்லப் போகிறார்கள் என்பதை மிகத் துல்லியமாக அறிய முடிகிறது. அரசாங்க மாளிகையில் எடுக்கப்படும் தீர்மானங்களின் அடிப்படையிலேயே இந்த யூடியூப் சேனல்கள் ஊடாகத் தகவல்கள் திட்டமிட்டுப் பரப்பப்படுகின்றன.

அவ்வாறு வெளியிடப்படும் எதிர்வுகூறல்களில் என்னுடைய பெயரும் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. அரசாங்கத்தின் இந்த அடக்குமுறை மற்றும் புரட்சிகர நடைமுறைகளை நேரில் அனுபவித்தவன் என்ற ரீதியிலும், அது குறித்த அரசியல் அறிவைக் கொண்டவன் என்ற அடிப்படையிலும் நான் ஒன்றை மிகத் தெளிவாகக் கூறிக்கொள்ள விரும்புகிறேன்.

இந்த அரசாங்கம் இவ்வாறான பழிவாங்கும் கட்டமைப்பு மற்றும் ஊடக அடக்குமுறை இயந்திரத்தை எவ்வளவுதான் பயன்படுத்த முற்பட்டாலும், அதனை நீண்ட காலத்துக்குக் கொண்டு செல்ல முடியாது. ஏனெனில், தற்போதைய ஆட்சியாளர்கள் குறிப்பிடும் 75 வருட சாபக்கேட்டு அரசியலில், எப்போதும் கடுமையான விமர்சனங்களுக்கும் மக்களின் எதிர்ப்புகளுக்கும் உள்ளான ஒரு அதிகார இயந்திரமே இதுவாகும் என்றார்.