குரங்குகளுக்கு பாலியல் நோய்

பொலன்னறுவை புனித தலத்தைச் சுற்றி வாழும் குரங்குகள் மற்றும் பபூன்களிடையே பாலியல் ரீதியாக பரவும் நோயான `சிபிலிஸ்’ பரவும் வீதம் அதிகரித்துள்ளமை கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் குரங்குகள் மற்றும் பபூன்கள் மத்தியில் இந்த நோய் பரவி வருவதாக கிழக்கு சுகாதார மேலாண்மை பிரிவின் கால்நடை மருத்துவர் நிஹால் புஷ்ப குமார தெரிவித்தார்.

குரங்குகள் மற்றும் பபூன்களிடையே இந்த நோய் பரவியதா என்பது கடந்த ஆண்டு நடத்தப்பட்ட சோதனைகள் ஊடாக  வெளிப்படுத்தவில்லை என்றாலும், இந்த ஆண்டு நடத்தப்பட்ட சோதனைகளில் இது   உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

புனித தலத்தைச் சுற்றித் திரியும் குரங்குகள் மற்றும் பபூன்கள் கூட்டங்களிடையே இந்த நோய் பரவுவது அதிகமாகக் காணப்படுவதாகவும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

மேலும் சிபிலிஸால் பாதிக்கப்பட்ட பல குரங்குகள் மற்றும் எலிகள் 2023-2024 ஆம் ஆண்டுகளிலும்  நடத்தப்பட்ட சோதனைகளின் ஊடாக அடையாளம் காணப்பட்டன.