லஞ்ச வழக்கில் சீன முன்னாள் அதிகாரிக்கு மரண தண்டனை

சீனாவில் கடந்த சில ஆண்டுகளில் ஊழல் வழக்கொன்றில் வழங்கப்பட்ட மிகக் கடுமையான தண்டனைகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். லஞ்ச வழக்கில் சிக்கிய யாங் யூலின் (Yang Youlin) என்பவருக்குத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.

சீனாவின் ஜியாங்சு மாகாணத்தில் உள்ள சாங்சோ இடைநிலை மக்கள் நீதிமன்றம் (Changzhou Intermediate People’s Court), திங்கள்கிழமை அன்று இந்தத் தீர்ப்பை வழங்கியது. சுமார் 2.2 பில்லியன் யுவான் (323.8 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்) லஞ்சம் பெற்றதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்ட, நாஞ்சிங் பொருளாதார மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டு மண்டல மேலாண்மைக் குழுவின் முன்னாள் துணை இயக்குநரான யாங் யூலின் குற்றவாளி என நிரூபிக்கப்பட்டார்.

யாங் யூலின் மீது  லஞ்சம் பெறுதல். நிதி மோசடி,பொது நிதி முறைகேடு, அதிகார துஷ்பிரயோகம் மற்றும் பணமோசடி உள்ளிட்ட குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டுள்ளன.

1993 முதல் 2023 வரையிலான மூன்று தசாப்த கால நீண்ட ஊழல் வரலாற்றை யாங் கொண்டிருந்ததாக நீதிமன்றம் கண்டறிந்தது. ஜியாங்சு மாகாணத்தின் தலைநகரான நாஞ்சிங்கில், 'ஜியாங்னிங் மாவட்ட கட்டுமானப் பணியகத்தின் இயக்குநர்' மற்றும் 'ஜியாங்னிங் பொருளாதார மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டுக் குழுமத்தின் பொது மேலாளர்' போன்ற சக்திவாய்ந்த பதவிகளை வகித்த காலத்தில், அவர் தனது அதிகாரத்தைத் தவறாகப் பயன்படுத்தினார். பொறியியல் ஒப்பந்தங்கள், வணிகச் செயல்பாடுகள், நிலம் கையகப்படுத்துதல் மற்றும் நிதிப் பரிவர்த்தனைகள் ஆகியவற்றில் முறைகேடுகளில் ஈடுபட்டு, பெருமளவு லஞ்சத்தைப் பெற்றதாக நீதிமன்றம் தெரிவித்துள்ளது.

நீதிமன்றம் யாங் யூலினுக்கு மரண தண்டனை விதித்து உத்தரவிட்டது. அதோடு, அவரது வாழ்நாள் அரசியல் உரிமைகளைப் பறித்ததுடன், அவரது தனிப்பட்ட சொத்துக்கள் அனைத்தையும் அரசுடமையாக்க உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது. அவர் சட்டவிரோதமாக ஈட்டிய சொத்துக்கள் மற்றும் அதன் மூலம் கிடைத்த லாபங்கள் அனைத்தும் அரசு கஜானாவிற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள தொகையை வசூலிக்கும் அதிகாரத்தை அதிகாரிகள் வசம் நீதிமன்றம் ஒப்படைத்துள்ளது.

சீனாவின் ஊழல் எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள்: சீன அதிபர் ஜி ஜின்பிங் பதவியேற்றது முதல், "புலிகள் மற்றும் ஈக்கள்" (Tigers and Flies - அதாவது உயர்மட்ட மற்றும் கீழ்மட்ட அதிகாரிகள்) என்ற கொள்கையின் கீழ் ஊழலுக்கு எதிராகக் கடுமையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறார்.

மரண தண்டனை நடைமுறை: சீனாவில் பொருளாதாரக் குற்றங்களுக்காக மரண தண்டனை விதிக்கப்படுவது அரிதான ஒன்றாகக் கருதப்பட்டாலும், லஞ்சத்தின் அளவு மிக அதிகமாக இருக்கும்போது நீதித்துறை இத்தகைய கடுமையான முடிவுகளை எடுக்கிறது.

சொத்து மீட்பு: சீன ஊழல் தடுப்புச் சட்டங்களின்படி, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் இறந்துவிட்டாலும் அல்லது தண்டனை பெற்றாலும், மக்களிடமிருந்து கொள்ளையடிக்கப்பட்ட சொத்துக்களை அரசு முழுமையாக மீட்பதில் அதிக கவனம் செலுத்துகிறது.