கடும் வெப்பம் ; 6 மாவட்டங்களுக்கு விடுக்கப்பட்டுள்ள எச்சரிக்கை ; மக்களே அவதானம்

நாட்டில்  பல மாவட்டங்களில் வெப்பநிலை திடீரென அதிகரித்துள்ளது.  இதன் காரணமாக 6 மாவட்டங்களுக்கு வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.

நாளை வியாழக்கிழமை (22) வடமேற்கு மாகாணம், கம்பஹா, கொழும்பு, அம்பாந்தோட்டை மற்றும் மொனராகலை மாவட்டம் மாவட்டங்களில்  அதிக வெப்பநிலை பதிவாகும் என்று தெரிவித்துள்ளது.

வெளியிடங்களில் தேவையற்ற விதமாக நடமாடுவதை தவிர்க்குமாறும், அதிக நீரை பருகுமாறும், வெளிர்நிறத்திலான மெல்லிய ஆடையை  அணியுமாறும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.