தெமோதர மலையில் மண்சரிவு அபாயம்

உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் ஒரு சிறப்பு இடமாக விளங்கும் எல்ல தெமோதர மலை, மண்சரிவு அபாயத்தில் உள்ளது, மேலும் தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திடமிருந்து அவசர விசாரணை அறிக்கையைப் பெற தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக பதுளை அனர்த்த முகாமைத்துவ மையத்தின் துணை இயக்குநர் ஈ.எம்.எல். உதய குமார புதன்கிழமை (10) அன்று தெரிவித்தார்.

மலையின் நடுவில் 250 மீட்டருக்கும் அதிகமான நீளமுள்ள ஒரு பகுதியில் சுமார் ஐந்து அடி ஆழமும் இரண்டு முதல் மூன்று அடி அகலமும்   விரிசல் காணப்படுவதாக அப்பகுதி மக்கள் சம்பந்தப்பட்ட துறைகளுக்குத் தெரிவித்துள்ளனர்.

இந்தப் பகுதியும் பெரிய பாறைப் படுகைகளைக் கொண்டிருப்பதால், மண்சரிவு ஏற்பட்டால், மக்கள் வசிக்கும் ஒரு பெரிய பகுதி மற்றும் விவசாய நிலங்கள் சேதமடையக்கூடும் என்று அப்பகுதி மக்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.