AI உடன் காதல்: மனைவிடம் விவாகரத்து கேட்ட முதியவர்

மனித வேலைகளையும் உணர்ச்சிகளையும் கூட ஆக்கிரமித்துவிடும் அளவுக்கு செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) அதிகரித்து வருகிறதா? என்ற கேள்வி எழும்பியுள்ளது.

சமீபத்தில் சீனாவில் ஒரு மூத்த குடிமகன், ஆன்லைனில் பார்த்த ஒரு பெண்ணிடம் காதல் உணர்வுகளை வளர்த்துக் கொண்ட பிறகு தனது மனைவியிடம் விவாகரத்து கேட்டார், அவர் ஒரு AI ஆக மாறினார்.

75 வயதான ஜியாங் என்ற நபர், AI பேசிய பாசமான வார்த்தைகளுக்கு மயங்கி, பேச்சும் "பெண்ணின்" உதடு அசைவுகளும் ஒத்திசைக்கப்படவில்லை என்ற போதிலும், அவற்றை தீவிரமாக எடுத்துக் கொண்டார்.

AI பெண் சொன்ன ஒவ்வொரு வார்த்தையையும் அவர் நம்பி, மறுபக்கத்திலிருந்து புதுப்பிப்புகளுக்காக ஆவலுடன் காத்திருந்து, தினமும் தனது தொலைபேசியை நோக்கி விரைந்தார்.