சட்டப்புத்தகம் வழங்கிய பெண் வழக்கறிஞர் கைது

கணேமுல்ல சஞ்சீவ என்ற திட்டமிட்ட குற்றவாளியின் கொலைக்கு உதவியதற்காக ஒரு சந்தேக நபரை குற்றப் புலனாய்வுத் துறை கைது செய்துள்ளது.

திட்டமிட்ட குற்றவாளி மற்றும் போதைப்பொருள் கடத்தல்காரரான கோரலகமகே மண்டினு பத்மசிறி பெரேரா அல்லது கெஹெல் பத்தர பத்மா என்ற சந்தேக நபரால் செய்யப்பட்ட ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றங்கள், சட்டவிரோத துப்பாக்கி சேகரிப்பு மற்றும் போதைப்பொருள் கடத்தல் குறித்து மேலும் விசாரணைகளை குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் வணிகக் குற்றப் புலனாய்வுப் பிரிவு நடத்தி வருகிறது.

விசாரணையின் போது வெளிப்படுத்தப்பட்ட தகவல்களின்சட்டப்புத்தகம் அடிப்படையில், 19.02.2025 அன்று, கொழும்பு எண் 05 மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றத்தில் ஒரு வழக்கறிஞராகக் காட்டிக் கொண்ட ஒரு சந்தேக நபர் நீதிமன்ற அறைக்குள் நுழைந்து, அந்த நீதிமன்றத்தில் ஒரு வழக்குக்காக நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டிருந்த சஞ்சீவ குமார சமரரத்ன அல்லது கணேமுல்ல சஞ்சீவவை சுட்டுக் கொன்றார்.

துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியவருக்கு வழக்கறிஞர்கள் அணிந்திருக்கும் இரண்டு டைகளை வழக்கறிஞராக நடிக்க வைத்து நீதிமன்ற அறைக்குள் நுழைய அனுமதி அளித்து, குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் மற்றும் பிற விதிமுறைகள் அடங்கிய இரண்டு புத்தகங்கள், ரிவால்வரை மறைப்பதற்கான அனுமதி மற்றும் வழக்கறிஞர்கள் சங்கத்தால் வழங்கப்பட்ட வழக்கறிஞர் அடையாள அட்டை ஆகியவற்றை வழங்கியதன் மூலம் குற்றத்திற்கு உதவியதற்காக ஒரு பெண் வழக்கறிஞர் 28.10.2025 அன்று குற்றப் புலனாய்வுத் துறையால் கைது செய்யப்பட்டார்.

இந்த சந்தேக நபர் 72 மணி நேரம் காவலில் வைக்கப்பட்டு, மேலும் விசாரணைக்காக தடுப்புக்காவல் உத்தரவு பெறப்பட உள்ளது