சாரதி அனுமதி பத்திரம் அச்சிடும் பணிகள் மீண்டும் ஆரம்பம்

கடந்த வாரம் முதல் இந்தப் பணிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

சாரதி அனுமதி பத்திரங்களை அச்சிடுவதற்குத் தேவையான அட்டைகள் இல்லாததால், கடந்த காலங்களில் சுமார் 350,000 ஓட்டுநர் ஓட்டுநர் அனுமதி பத்திரங்கள் அச்சிடுவதற்காக குவிந்துள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

குவிந்துள்ள சாரதி அனுமதி பத்திரங்களை அச்சிடும் பணிகளை விரைவாக முடிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாகவும் மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

அதேநேரம், எதிர்வரும் காலங்களில் 14 நாட்களுக்குள் சாரதி அனுமதி பத்திரங்களை வழங்க, மோட்டார் போக்குவரத்துத் திணைக்களம் திட்டமிட்டுள்ளது.

இதற்காக, அனைத்து மாவட்டங்களையும் வீதி வலையமைப்பு மூலம் இணைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளதுடன்,  பல மாவட்டங்கள் ஏற்கனவே வீதி வலையமைப்பு மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் அந்த திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

வேரஹெர தலைமை அலுவலகம், அம்பாந்தோட்டை, அநுராதபுரம் ஆகிய மாவட்ட அலுவலகங்களிலும் சாரதி அனுமதி பத்திர அட்டைகளை அச்சிடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

எதிர்காலத்தில் குருநாகல் மாவட்டத்தில் சாரதி அனுமதி பத்திரங்களை அச்சிடும் பணிகளை ஆரம்பிக்கவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.