27அங்குலம் நீளமானது

ஜனாதிபதித் தேர்தல் தொடர்பான வாக்குச் சீட்டுகளை அச்சிடும் பணிகள் ஏற்கனவே ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக அரசாங்க அச்சக அலுவலகத்தின் பிரதானி திருமதி கங்கானி கல்பானி லியனகே தெரிவித்தார்.

வாக்குச் சீட்டு அச்சடிப்பது தொடர்பாக தேர்தல் ஆணையத்திடம் பலமுறை பேச்சுவார்த்தை நடத்தியதையடுத்து, வாக்குச் சீட்டு முத்திரைகளை கடனாக வழங்கும் பணி தொடங்கியுள்ளது. இம்முறை வாக்குச் சீட்டு 26 அல்லது 27 அங்குலம் நீளமாக இருக்கலாம் என திருமதி கங்கானி கல்பானி லியனகே தெரிவித்தார்.

சம்பந்தப்பட்ட அச்சுப் பணிகளுக்கு பொருள் தட்டுப்பாடு இல்லை. இன்னும் ஓரிரு நாட்களில் வாக்குச் சீட்டு அச்சடிக்கும் பணி நிறைவடையும் என்றார். வாக்குச் சீட்டுகள் அச்சடிக்கும் பணிகள் முடிவடைந்தவுடன் சிறப்பு பாதுகாப்புடன் தேசிய தேர்தல் ஆணையத்திடம் ஒப்படைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

அரசாங்க அச்சகத்திற்கு போதிய பாதுகாப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளதாக அரசாங்க அச்சகத்தின் பிரதானி திருமதி கங்கானி கல்பானி லியனகே மேலும் தெரிவித்தார்.