பறக்கவிருக்கும் பயணிகளுக்கு விசேட அறிவிப்பு

பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து (BIA) புறப்படும் பயணிகள் தங்கள் திட்டமிடப்பட்ட புறப்படுவதற்கு நான்கு மணி நேரத்திற்கு முன்பே சரிபார்க்க அனுமதிக்கப்படுவார்கள் என்று விமான நிலையம் மற்றும் விமான சேவைகள் (இலங்கை) (தனியார்) லிமிடெட் (AASL),  அறிவித்துள்ளது.

ஒட்டுமொத்த பயண அனுபவத்தை மேம்படுத்தவும் விமான நிலையத்தில் சீரான பயணிகள் ஓட்டத்தை உறுதி செய்யவும் இந்த நடவடிக்கை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக  விமான நிலையம் மற்றும் விமான சேவைகள் (இலங்கை) (தனியார்) லிமிடெட் அறிவித்துள்ளது.

புதிய பதிவு நடைமுறை இன்று (17) மதியம் 12:00 மணி முதல் அமலுக்கு வந்துள்ளது.