விமான பயணிகளின் கவனத்துக்கு

பயண ஆலோசனை - பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையம் (BIA) வழியாக புறப்படும் பயணிகளுக்கான முக்கிய அறிவிப்பு.

நாடு முழுவதும் நிலவும் பாதகமான வானிலை காரணமாக, பல விமான நிலைய அணுகல் சாலைகள் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.

எனவே, பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையம் (BIA) வழியாக புறப்படும் பயணிகள் விமான நிலையத்தை அடைவதற்கு மென்மையான மற்றும் பாதுகாப்பான பயணத்தை உறுதிசெய்ய கொழும்பு-கட்டுநாயக்க அதிவேக நெடுஞ்சாலையைப் பயன்படுத்துமாறு தயவுசெய்து அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள் என்று விமான நிலையம் மற்றும் விமான சேவைகள் (இலங்கை) (தனியார்) லிமிடெட் ஞாயிற்றுக்கிழமை தெரிவித்துள்ளது.

கூடுதலாக, இந்த காலகட்டத்தில் விமான நிலைய வளாகத்திற்குள் நெரிசலைக் குறைக்க, பயணிகள் பார்வையாளர்களை முனையத்திற்கு அழைத்து வர வேண்டாம் என்று கேட்டுக்கொள்கிறோம்.

கடினமான சூழ்நிலைகள் இருந்தபோதிலும், விமான நிலைய நடவடிக்கைகளை பராமரிக்க நாங்கள் எல்லா முயற்சிகளையும் மேற்கொண்டு வருகிறோம், மேலும் உங்கள் ஒத்துழைப்பு மற்றும் புரிதலை நாங்கள் மனதாரப் பாராட்டுகிறோம் என்று விமான நிலையம் மற்றும் விமான சேவைகள் (இலங்கை) (தனியார்) லிமிடெட் தெரிவித்துள்ளது.