கேக் நோனாவை உடனடியாக கைது செய்யவும்;எம்.பி கோரிக்கை

சமூக ஊடகங்களில் தன்னை அவதூறாகப் பேசியதாகக் கூறப்படும் களுத்துறையைச் சேர்ந்த கேக் நோனா என்ற பெண்ணுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்குமாறு ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ரோஹித அபேகுணவர்தன சபாநாயகரிடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார்.

நேற்று (பிப்ரவரி 21) பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அபேகுணவர்தன, தனக்கும் பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் தேசபந்து தென்னகோனுக்கும் எதிராக குறித்த பெண் சமூக ஊடகங்களில் தீங்கிழைக்கும் பதிவுகளை வெளியிடுவதாக தெரிவித்தார்.

SLPP எம்.பி., அந்த பெண் தனது சமூக ஊடக பதிவுகள் மூலம் அவரை திருடன் என்று அழைத்ததாகவும், அவரை உடனடியாக கைது செய்யுமாறும் அழைப்பு விடுத்துள்ளார்.

இது தனது பாராளுமன்ற சிறப்புரிமைகளை மீறுவதாகக் கூறியுள்ள பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அபேகுணவர்தன, இவ்வாறான தீங்கிழைக்கும் கருத்துக்கள் தம்முடைய உயிருக்கு அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தும் எனவும் சுட்டிக்காட்டினார்.

தவறு செய்திருந்தால் மட்டுமே இவ்வாறான கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ள முடியும் என தெரிவித்த அவர், அவ்வாறு இல்லை எனில் இவ்வாறு விமர்சிப்பது நியாயமற்றது எனவும் தெரிவித்தார்.

'கேக் நோனா' என அழைக்கப்படும் பெண் 2015 ஆம் ஆண்டு பாராளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டார் என்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அபேகுணவர்தன தெரிவித்தார்.