காசாவில் இஸ்ரேல் இனைப்படுகொலை செய்வதாக கூறும் ஐக்கிய நாடுகள் விசாரணை ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை

நோக்கமே தீர்மானிப்பதற்கு மிகவும் சிக்கலான கூறு ஆகும். கொடுமைகளைச் செய்பவர்கள் ஒரு தேசிய, இன, குல அல்லது மதக் குழுவொன்றை உடல்ரீதியாக அழித்தொழிப்பதற்கான நோக்கத்தை  கொண்டிருப்பதை நிரூபிப்பது இனப்படுகொலைக் குற்றச்செயலைப் பொறுத்தவரை முக்கியமானது. கலாசார நிரமூலமோ அல்லது ஒரு குழுவை வெறுமனே  சிதறிப்போகச் செய்வதற்கான நோக்கமோ இனப்படுகொலைக் குற்றச்சாட்டுக்கு போதுமானதல்ல. விசேடமான நோக்கமே இனப்படுகொலைக் குற்றச்செயலை தனித்துவமானதாக்குகிறது. இனப்படுகொலையால் பாதிக்கப்படுபவர்கள் உடன்படிக்கையின் கீழ் பாதுகாக்கப்படுகின்ற நான்கு குழுக்களில் ( அரசியல் குழுக்களில் நீங்கலாக ) ஏதாவது ஒரு குழுவின் மெய்யான உறுப்பினர் அல்லது அக்குழுவின் உறுப்பினராக உணரப்படுபவர் என்ற காரணத்துக்காக தற்செயலாக அல்ல,  வேண்டுமென்றே இலக்கு வைக்கப்படுகிறார்கள்.  அழிப்பின் இலக்கு ஒரு குழுவே தவிர, அதன் உறுப்பினரோ அல்லது தனிநபரோ அல்ல என்பதே இதன் அர்த்தமாகும். குழுவின் ஒரு பகுதி ( புவியியல் ரீதியில் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பிரதேசம் உட்பட) அடையாளம் காணப்படக்கூடியதாக இருக்கும்போது அதற்கு எதிராக மாத்திரமும்  இனைப்படுகொலை செய்யப்படக்கூடிய ஆபத்து இருக்கிறது.