ஜப்பானில் விசா கட்டணம் ஐந்து மடங்கு உயர்வு

ஜப்பானிய அரசு, விசா கட்டணத்தை ஐந்து மடங்கிற்கும் மேலாக உயர்த்துவதற்கான முடிவை 2026ஜூன் 19, அன்று அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் அங்கீகரித்துள்ளது. இந்த புதிய கட்டண உயர்வு, 2026 ஜூலை 1, முதல் நடைமுறைக்கு வருகிறது. 1978-ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு ஜப்பானில் விசா கட்டணங்கள் மாற்றியமைக்கப்படுவது இதுவே முதல்முறையாகும்.

ஜப்பானுக்குச் செல்லும் சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் வணிகப் பயணிகளுக்கு இந்த விலை உயர்வு உடனடி தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். புதிய கட்டண அமைப்பின்படி:

ஒற்றைப் பயணம் (Single-entry visa): ¥3,000-லிருந்து ¥15,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது (இலங்கை ரூபாயில் சுமார் ரூ. 31,050).

பல்முறைப் பயணம் (Multiple-entry visa): ¥6,000-லிருந்து ¥30,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது (இலங்கை ரூபாயில் சுமார் ரூ. 62,100).

ஐந்து தசாப்தங்களாக நிலவும் பணவீக்கம் மற்றும் அந்நியச் செலாவணி விகிதங்களில் ஏற்பட்டுள்ள பெரும் மாற்றங்களே இந்த விலை உயர்வுக்குக் காரணம் என்று ஜப்பானிய அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். இது குறித்து வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் தோஷிமிட்சு மோட்டேகி கூறுகையில், "விசா வழங்கும் நடைமுறை மற்றும் குடியேற்ற மேலாண்மைக்கான நிர்வாகச் செலவுகளை, தற்போதுள்ள பழைய கட்டண முறை ஈடுசெய்யவில்லை. எனவேதான் இந்த மாற்றம் மேற்கொள்ளப்பட்டது" என்று தெரிவித்தார். மேலும், அமெரிக்கா மற்றும் ஜெர்மனி போன்ற மேற்கத்திய நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது, ஜப்பானின் புதிய கட்டணங்கள் நியாயமானவையே என்றும் அரசு தரப்பில் வாதிடப்படுகிறது.

இந்த அதிரடி உயர்வு இருந்தபோதிலும், வெளிநாட்டுச் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையில் பெரிய பாதிப்பு இருக்காது என்று டோக்கியோ நம்புகிறது. பலவீனமான யென் மதிப்பு மற்றும் டோக்கியோ, கியோட்டோ, ஒசாகா போன்ற நகரங்களுக்குச் செல்ல உலக அளவில் நிலவும் ஆர்வம் காரணமாக, சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகை தொடர்ந்து வலுவாக இருக்கும் என்று அதிகாரிகள் கருதுகின்றனர்.

இந்த விசா உயர்வு, ஒரு பெரிய குடியேற்றச் சீர்திருத்தத்தின் ஒரு பகுதி மட்டுமே. கடந்த மே 29 அன்று, ஜப்பானின் மேலவை 'குடியேற்றக் கட்டுப்பாடு மற்றும் அகதிகள் அங்கீகாரச் சட்டத்தில்' திருத்தங்களைச் செய்தது. இதன்படி:

குடியிருப்பு அந்தஸ்து மாற்றம்/புதுப்பித்தல்: கட்டண உச்சவரம்பு ¥10,000-லிருந்து (€58) ¥100,000 (€583) ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

நிரந்தரக் குடியுரிமை விண்ணப்பம்: அதிகபட்ச கட்டணம் ¥10,000-லிருந்து (€58) ¥300,000 (€1,750) ஆக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாற்றங்கள் மார்ச் 31, 2027-க்குள் (2026 நிதி ஆண்டின் இறுதிக்குள்) அமல்படுத்தப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

2025-ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஜப்பானில் வசிக்கும் வெளிநாட்டவர்களின் எண்ணிக்கை 4.13 மில்லியனாக உயர்ந்துள்ளது. இந்த அதிகரித்து வரும் வெளிநாட்டு மக்கள் தொகையை நிர்வகிப்பதற்கான பணியாளர்கள், தொழில்நுட்பம் மற்றும் உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்தவே இந்த கூடுதல் வருவாய் பயன்படுத்தப்படும். மேலும், வெளிநாட்டவர்களுக்கான ஜப்பானிய மொழிப் பயிற்சித் திட்டங்கள், சட்டவிரோதமாகத் தங்கியிருப்பவர்களைக் கண்காணித்தல் மற்றும் குடிவரவு நடைமுறைகளைத் துரிதப்படுத்துதல் போன்ற பணிகளுக்கும் நிதி ஒதுக்கப்படவுள்ளது.

அமெரிக்கா மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற நாடுகளைப் பின்பற்றி, ஜப்பானும் 'ஜப்பான் மின்னணு பயண அங்கீகார முறை'யை (Japan Electronic System for Travel Authorization - JESTA) அறிமுகப்படுத்துகிறது. இது 2028-ஆம் நிதி ஆண்டில் நடைமுறைக்கு வரும்.

இதன் மூலம், விசா விலக்கு அளிக்கப்பட்ட 74 நாடுகளைச் சேர்ந்த பயணிகள், ஜப்பானுக்குப் பயணிக்கும் முன் தங்கள் அடையாள விவரங்கள், பயண நோக்கம் மற்றும் இலக்கு ஆகியவற்றை இணையவழியில் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். குடிவரவு மற்றும் குற்றத் தடுப்புத் தரவுகளுடன் இந்த விவரங்கள் சரிபார்க்கப்பட்டு, அதிக ஆபத்துள்ள பயணிகள் ஜப்பானுக்குள் நுழையத் தடை விதிக்கப்படும்.

(குறிப்பு: மேற்கூறிய இலங்கை ரூபாய் மதிப்புகள், 1 JPY = 2.07 LKR என்ற இன்றைய நாணய மாற்று விகிதத்தின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட்டுள்ளன. சந்தை மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப இவை மாறுபடலாம்.)