உலகளாவிய மந்தநிலைக்கு மத்தியிலும் ஆடை உற்பத்தித் துறையில் ஸ்திரத்தன்மையை பேணும் இலங்கை

இலங்கையின் ஆடை ஏற்றுமதியானது 2026 பெப்ரவரி மாதத்தில் பரந்த அளவிலான வீழ்ச்சியைப் பதிவு செய்துள்ளது. இது முக்கிய உலகளாவிய சந்தைகளில் அதிகரித்து வரும் அழுத்தத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது.

கடந்த ஆண்டின் இதே காலப்பகுதியுடன் ஒப்பிடுகையில், இம்மாதத்திற்கான மொத்த ஏற்றுமதி 11.46% இனால் குறைந்து 361.2 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களாகக் காணப்பட்டது.

இதில் முக்கிய சந்தைகளில் ஏற்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க சரிவுகள் பின்வருமாறு: ஐரோப்பிய ஒன்றியம் (EU): -19.48% அமெரிக்கா (USA): - 3.53% பிரித்தானியா (UK): -5.67% ஏனைய சந்தைகள்: -18.54%.

இந்த வீழ்ச்சிப் போக்கானது ஆண்டின் முதல் இரண்டு மாதங்களுக்கான ஒட்டுமொத்தச் செயல்பாட்டிலும் நீடிக்கிறது. 2025 ஆம் ஆண்டின் இதே காலப்பகுதியுடன் ஒப்பிடுகையில், மொத்த ஏற்றுமதியானது 6.91% இனால் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

அமெரிக்க மற்றும் பிரித்தானிய சந்தைகளில் ஒப்பீட்டளவில் மிதமான சரிவுகளே பதிவாகியுள்ள போதிலும், ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் ஏனைய பிராந்தியங்களில் ஏற்பட்டுள்ள கடுமையான மந்தநிலையானது, குறைந்து வரும் கேள்வியையும் ஏற்றுமதி சந்தைகளில் அதிகரித்து வரும் போட்டியையும் சுட்டிக்காட்டுகின்றது.

முக்கியமாக, இது இலங்கைக்கான பிரத்தியேகப் பிரச்சினை மட்டும் அல்ல. பிராந்திய ரீதியிலான ஏனைய போட்டியாளர்களும் இவ்வாறான அழுத்தங்களையே எதிர்கொண்டு வருகின்றனர்.

உலகின் இரண்டாவது பெரிய ஆடை ஏற்றுமதியாளரான பங்களாதேஷ், 2026 ஜனவரியில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கான தனது ஏற்றுமதியில் 25.25% வீழ்ச்சியைப் பதிவு செய்துள்ளது. இது கடந்த ஆண்டின் இதே காலப்பகுதியில் 1.91 பில்லியன் யூரோக்களாக இருந்த நிலையில், தற்போது 1.43 பில்லியன் யூரோக்களாகக் குறைந்துள்ளது.

இலங்கையின் மிகப்பெரிய போட்டிச் சந்தையில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த பாரிய அளவிலான வீழ்ச்சியானது, நாட்டின் போட்டித்திறன் குறைந்துவிட்டதைக் காட்டிலும், ஐரோப்பாவில் ஒட்டுமொத்தமாக நிலவும் நுகர்வுத் தேவை குறைவடைந்துள்ளதையே சுட்டிக்காட்டுகிறது.

ஒட்டுமொத்தமாகப் பார்க்கையில், இத்தரவுகள் இந்த வீழ்ச்சியானது ஒரு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட வீழ்ச்சி என்பதை விட, உலகளாவிய ரீதியில் ஏற்பட்டுள்ள ஒரு மீள்சீரமைப்பு என்பதையே சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

இலங்கையைப் பொறுத்தவரை, தற்போதைய ஏற்றுமதி மந்தநிலைக்கான பின்னணியை இது விளக்குகின்றது. குறிப்பாக ஐரோப்பாவில் வெளிப்புற நுகர்வுத் தேவை குறைவடைந்துள்ளது.

இப்பிராந்தியத்தில் உள்ள ஆடை ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு ஐரோப்பா ஒரு தீர்மானமிக்க சந்தையாகத் தொடர்கின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.

இருப்பினும், நுகர்வுத் தேவை சார்ந்த அழுத்தங்கள் அனைத்து நாடுகளுக்கும் பொதுவானதாக இருந்தபோதிலும், அதற்குப் பதிலளிக்கும் திறன் சமமற்றதாகவே உள்ளது. இலங்கையின் செயல்பாட்டுச் சூழலானது, கட்டமைப்பியல் ரீதியான செலவு அழுத்தங்கள், ஏற்றி இறக்கல் குறைபாடுகள் மற்றும் சர்வதேச கொள்வனவாளர்களின் மாறிவரும் எதிர்பார்ப்புகள் ஆகியவற்றால் தொடர்ந்து வடிவமைக்கப்பட்டு வருகின்றது.

இச்சூழலில், ஒரு நாட்டின் போட்டித்திறன் என்பது வெளிப்புற சந்தை நிலவரங்களால் மட்டுமல்லாமல், உள்நாட்டுத் தடைகளை எவ்வளவு தூரம் திறம்படக் கையாள்கிறோம் என்பதாலேயே தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

“தற்போதைய ஏற்றுமதி வீழ்ச்சியானது, உலகளாவிய நுகர்வுத் தேவையில் ஏற்பட்டுள்ள பரந்த அளவிலான மந்தநிலையைப் பிரதிபலிக்கிறது. குறிப்பாக ஐரோப்பாவில் ஏற்பட்டுள்ள இந்தத் தேக்கநிலை தற்போது முழுப் பிராந்தியத்திலும் தெளிவாகத் தெரிகிறது.

உதாரணமாக, ஜனவரி மாதத்தில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கான பங்களாதேஷின் ஆடை ஏற்றுமதி 25% க்கும் அதிகமாக வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. இது இலங்கைக்கு மட்டும் உரித்தான பிரச்சினை அல்ல, மாறாக ஒரு பரந்த சந்தை மாற்றத்தையே இது காட்டுகிறது. அதேவேளை, அதிக போட்டி நிறைந்த சூழலில், உள்நாட்டுத் தடைகளைச் சமாளிப்பது மிகவும் முக்கியமானதாகிறது.

உலகளாவிய ஆடை விநியோகச் சங்கிலியில் இலங்கை தனது இடத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளவும், அதனை மேலும் வளர்க்கவும் வேண்டுமானால் – தளவாடச் செயல்பாடுகளின் திறனை மேம்படுத்துதல், உற்பத்திச் செலவு ரீதியான போட்டித்திறனை உறுதிப்படுத்துதல் மற்றும் சந்தை அணுகலை வலுப்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கு இப்போது உடனடி முன்னுரிமை அளிக்கப்பட வேண்டும்.” குறிப்பிட்டுள்ளது.