பிரான்சில்  ’ஆரஞ்சு’ நிற வெப்ப எச்சரிக்கை

தொடர் வெப்பம் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தின் காரணமாக பிரான்சில் கடும் வறட்சி நிலவி வருகிறது. நடப்பாண்டின் மூன்றாவது வெப்ப அலை இந்த வாரம் பிரான்சைத் தாக்கியுள்ளது. கடந்த ஜூன் மாதம் ஏற்பட்ட கடுமையான வெப்பத்தினால் நாடு முழுவதும் சுமார் 2,000-க்கும் அதிகமானோர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

திங்கட்கிழமை (ஜூலை 6) அன்று, பிரான்சின் 16 மாவட்டங்களில் 'ஆரஞ்சு' நிற வெப்ப எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது. நாட்டின் தென்மேற்குப் பகுதிகளில் வெப்பநிலை 40°C வரை உயரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வறட்சியின் தாக்கம் நாளுக்கு நாள் மோசமடைந்து வருகிறது; நாட்டின் பெரும்பாலான மாவட்டங்கள் ஏதோ ஒரு வகையான வறட்சி எச்சரிக்கையின் கீழ் உள்ளன. அதீத வெப்பம் மற்றும் போதிய மழையின்மையால் நீர்நிலைகள் மற்றும் நீர் இருப்புக்கள் அதன் இறுதி எல்லையை எட்டியுள்ளன.

ஜூலை 1-ஆம் திகதி நிலவரப்படி, சுமார் 12 மாவட்டங்களில் உள்ள பகுதிகள் குடிநீர் பயன்பாட்டிற்கான மிக உயர்ந்த 'நெருக்கடி' (crisis) நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளன. இதனால் செடிகளுக்கு நீர் ஊற்றுதல், வாகனங்களைக் கழுவுதல் மற்றும் நீச்சல் குளங்களை நிரப்புதல் போன்ற செயல்களுக்குத் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

சமூக ஊடகங்களில் பொதுமக்கள் தங்கள் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர். குறிப்பாக, அதிக நீரை உறிஞ்சும் தரவு மையங்கள் (data centres) குறித்தும், முறையற்ற நீர் மேலாண்மை குறித்தும் மக்கள் கேள்வி எழுப்புகின்றனர்.

"தோட்டத்திற்குத் தண்ணீர் ஊற்றக் கூடாது என்று எங்களிடம் கூறுவதற்கு முன்பாக, பேராசை கொண்ட தரவு மையங்களைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்," என பேஸ்புக் பயனர் ஒருவர் கருத்து தெரிவித்துள்ளார்.

மேலும், கார்ன் (Maize) பயிர்களுக்கான அதீத நீர் தேவை மற்றும் பழைய உள்கட்டமைப்புகளில் ஏற்படும் கசிவுகள் குறித்தும் விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.

பிரான்சின் மிக முக்கியப் பயிர்களில் ஒன்றான கார்ன் (Maize) விளைச்சலுக்கு அதிக நீர் தேவைப்படுகிறது. கடும் வெப்பம் மற்றும் வறட்சியால் சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கு கார்ன் பயிர்கள் அழிந்துவிட்டதாக விவசாய அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

நிலத்தடி நீர்மட்டம் குறைந்து வருவதால், 77 சதவீத நீர் நிலைகள் சரிவைச் சந்தித்துள்ளதாக நிலத்தடி நீர் கண்காணிப்பு நிறுவனம் (BRGM) எச்சரித்துள்ளது.

வெப்பத்தினால் ஆறுகளின் நீர் வெப்பநிலை உயர்ந்ததால், ஆற்றங்கரைகளில் அமைந்துள்ள அணுமின் நிலையங்களும் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டன.

தீ விபத்துகள்: வறண்ட நிலப்பரப்பு காட்டுத் தீக்கு சாதகமான சூழலை உருவாக்கியுள்ளது. கோடை காலம் தொடங்கியதிலிருந்து சுமார் 7,000 தீ விபத்துகள் நிகழ்ந்துள்ளன; 8,700 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பு எரிந்து சாம்பலாகியுள்ளது.

வரலாற்றுத் தரவு: இத்தகைய தீவிர வெப்பம் 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏற்பட்டிருக்க வாய்ப்பே இல்லை என ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. 1976-ஆம் ஆண்டின் காலநிலை மாற்றத்துடன் ஒப்பிடும்போது, தற்போதைய வெப்பம் சுமார் 3.5°C அதிகமாக உள்ளது.

தற்போதைய நிலை: ஜூலை மாதத்தின் முதல் பாதியில் மழையின்மை நிலவும் என வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. அரசாங்கம் பல்வேறு கட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ள போதிலும், குடிநீர் விநியோகத்தில் இதுவரை பெரிய பாதிப்புகள் இல்லை என அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.