பொதுமக்களுக்கு முக்கிய அறிவிப்பு

மாவட்ட அலுவலகங்களின் அதிகாரிகள் பாதுகாப்பு ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு அதிகாரப்பூர்வ மதிப்பீடுகளை வெளியிடும் வரை பொதுமக்கள் தங்கள் வீடுகளுக்குத் திரும்ப வேண்டாம் என்று தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (NBRO) வலியுறுத்தியுள்ளது.

தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மூத்த விஞ்ஞானி டாக்டர் வசந்த சேனாதீர கூறியுள்ளதாவது,  தற்போது தற்காலிக பாதுகாப்பான இடங்களில் தங்கியுள்ளவர்கள், அதிகாரிகள் வரும் வரை அவர்கள் இருக்கும் இடத்திலேயே இருக்க வேண்டும், தெளிவான வழிகாட்டுதலை வழங்க வேண்டும் மற்றும் திரும்பிச் செல்வது பாதுகாப்பானது என்பதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.

ஏழு மாவட்டங்களில் உள்ள 70 பிரதேச செயலகப் பிரிவுகளுக்கு வழங்கப்பட்ட மண்சரிவு எச்சரிக்கைகள் மற்றும் ரெட் அலர்ட்கள், வெளியேற்ற அறிவிப்புகள் நிலவும் ஆபத்து காரணமாக மேலும் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் மேலும் கூறினார்.