பெலவத்த விபத்தில்: கார் இரண்டாக உடைந்தது

நான்கு இளைஞர்களை ஏற்றிச் சென்ற சொகுசு கார் ஒன்று கட்டுப்பாட்டை இழந்து வேனுடன் மோதி பின்னர் பெலவத்த ராஜகிரிய வீதியில் மரத்தில் மோதி விபத்துக்குள்ளானதாக தலங்கம பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

அதிவேகமாக வந்த கார் முதலில் வேன் மீது மோதியதாகவும், பின்னர் அங்குள்ள கான்கிரீட் தூணில் மோதி மரத்தில் மோதியதாகவும் போலீசார் தெரிவித்தனர்.

கொழும்பு பல்கலைக்கழக மருத்துவ விஞ்ஞான பட்டதாரி நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான வேன் ஒன்றுடன் கார் மோதியதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

கார் இரண்டாக உடைந்தது. படுகாயமடைந்த ஒருவரின் நிலைமை கவலைக்கிடமாக இருப்பதாக பொலிஸார் தெரிவித்தனர்...