வத்திக்கான் வெளிவிவகார அமைச்சர் - பேராயர் மெல்கம் கர்தினால் ரஞ்சித் ஆண்டகையை சந்திப்பு

இலங்கைக்கு வருகை தந்துள்ள வத்திக்கான் வெளிவிவகார அமைச்சர் (Vatican Foreign Minister), இன்று திங்கட்கிழமை காலை (நவம்பர் 3, 2025) கொழும்பில் உள்ள பேராயர் இல்லத்தில் பேராயர் மெல்கம் கர்தினால் ரஞ்சித் ஆண்டகையைச் சந்தித்து கலந்துரையாடினார்.

நாட்டின் முக்கிய விவகாரங்கள் மற்றும் ரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையுடன் தொடர்புடைய விடயங்கள் குறித்து இச்சந்திப்பில் பேசப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.

வத்திக்கானின் உயர்மட்டத் தலைவர் ஒருவரின் வருகை, இருதரப்பு உறவுகள் மற்றும் இலங்கையின் தற்போதைய சமூக - அரசியல் சூழ்நிலையில் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பங்கு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.