EPF, ETF ஒருங்கிணைப்பதை ஆராய குழு நியமனம்

ஊழியர் சேமலாப நிதி (EPF) மற்றும் ஊழியர் நம்பிக்கை நிதி (ETF) ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைந்த நிர்வாகக் கட்டமைப்பின் கீழ் கொண்டுவருவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய சிரேஷ்ட அதிகாரிகள் குழு நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர் என ​அமைச்சரவைப் பேச்சாளர் அமைச்சர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ தெரிவித்தார்.

அரசாங்கத் தகவல் திணைக்களத்தில் தற்போது நடைபெறும் வாராந்த அமைச்சரவை முடிவுகளை அறிவிக்கும் ஊடகவிலாளர் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டு வாராந்த அமைச்சரவை முடிவுகளை அறிவித்துக்கொண்டிருக்கின்றார். இதன்போதே மேற்கண்ட முடிவை அறிவித்தார். அதில்,

1958ஆம் ஆண்டின் 15ஆம் இலக்க ஊழியர் சேமலாப நிதிச் சட்டத்தின் கீழ் நிறுவப்பட்ட ஊழியர் சேமலாப நிதி (EPF), 2.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான அங்கத்தவர்களைக் கொண்டுள்ளதுடன், அதன் சொத்து மதிப்பு 4.9 ட்ரில்லியன் ரூபாயைத் தாண்டியுள்ளது. ஊழியர் சேமலாப நிதியின் காப்பாளர் பொறுப்பு, முதலீட்டு முகாமைத்துவம், நிதி நிர்வாகம் மற்றும் அங்கத்தவர்களுக்கான நலன்புரிப் கொடுப்பனவுகளை வழங்குதல் போன்ற பொறுப்புகள் இலங்கை மத்திய வங்கியின் வசம் உள்ளன. அதேவேளையில், தொழில் திணைக்களமானது ஊழியர்கள் மற்றும் தொழில் வழங்குநர்களைப் பதிவு செய்தல், சட்ட இணக்கப்பாட்டை உறுதிப்படுத்தல், நிலுவைத் தொகைகளை அறவிடுதல் மற்றும் ஊழியர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாத்தல் ஆகிய சட்டரீதியான பொறுப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

1980ஆம் ஆண்டின் 46ஆம் இலக்க ஊழியர் நம்பிக்கை நிதிச் சட்டத்தின் கீழ் நிறுவப்பட்ட ஊழியர் நம்பிக்கை நிதி (ETF), தொழில் வழங்குநர்கள் மற்றும் ஊழியர்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் முத்தரப்பு சபையினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இத்திட்டம் தற்போது 3 மில்லியனுக்கும் அதிகமான செயலில் உள்ள அங்கத்தவர்களைக் கொண்டுள்ளதோடு, அதன் சொத்து அடிப்படை 637.5 பில்லியன் ரூபாயைத் தாண்டியுள்ளது. சமூகப் பாதுகாப்பிற்கான முத்தரப்பு நிர்வாகக் கட்டமைப்பு என்பது சர்வதேச ரீதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிறந்த நடைமுறையாகும்; மேலும் இது சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பினால் (ILO) ஊக்குவிக்கப்படும் ஒரு முக்கிய கொள்கையுமாகும்.

இதற்கமைவாக, அரசாங்கம், தொழில் வழங்குநர்கள் மற்றும் ஊழியர்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் முத்தரப்பு சபையின் கீழ், ஊழியர் சேமலாப நிதி மற்றும் ஊழியர் நம்பிக்கை நிதி ஆகியவற்றின் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த நிர்வாகக் கட்டமைப்பின் கீழ் கொண்டுவருவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய்ந்து பரிந்துரைகளைச் சமர்ப்பிப்பதற்காக, சிரேஷ்ட அதிகாரிகள் குழுவொன்றை நியமிக்கத் தொழில் அமைச்சர் முன்வைத்த யோசனைக்கு அமைச்சரவை அங்கீகாரம் அளித்துள்ளது. இந்த முயற்சியானது, சர்வதேச சிறந்த நடைமுறைகளுடன் இணங்குவதையும், அதேவேளை அங்கத்தவர்களின் சொத்துக்களுக்கு விரிவான சட்ட மற்றும் நிதிப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.