பல பொதுச் சேவைகள் அத்தியாவசிய சேவைகளாகின

புயல் அனர்த்தத்தின் பின்னரான அவசர சூழ்நிலையைக் கருத்திற்கொண்டு, 1979 ஆம் ஆண்டின் 61 ஆம் இலக்க அத்தியாவசிய பொதுச் சேவைகள் சட்டத்தின் கீழ், பரந்தளவிலான பொதுச் சேவைகளைப் 'பொருந்தும் அத்தியாவசிய சேவைகளாக' ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்க பிரகடனப்படுத்தியுள்ளார்.

இன்று (28) வெளியிடப்பட்டுள்ள அதிவிசேட வர்த்தமானி அறிவித்தலின் மூலம் இந்த உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கையைப் பேணுவதற்கும், முக்கியமான பொதுச் செயற்பாடுகளுக்கு எவ்வித இடையூறுகளோ அல்லது முடக்கங்களோ ஏற்படுவதைத் தடுப்பதற்கும் இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதி தெரிவித்துள்ளார்.

அரச கூட்டுத்தாபனங்கள், அரசாங்கத் திணைக்களங்கள், உள்ளூராட்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் கூட்டுறவுச் சங்கங்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் வழங்கப்படும் பிரதான சேவைகளை இந்த வர்த்தமானி உள்ளடக்கியுள்ளது.

இதன்படி, மின்சார விநியோகம், எரிவாயு உட்படப் பெட்ரோலியம் மற்றும் எரிபொருள் விநியோகம், நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகாலமைப்பு, பொதுப் போக்குவரத்து, தொலைத்தொடர்பு மற்றும் ஊடகச் சேவைகள், நீர்ப்பாசனம், விவசாயம் மற்றும் விவசாயக் காப்புறுதிச் சேவைகள் ஆகியன அத்தியாவசிய சேவைகளாகப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அத்துடன், வைத்தியசாலைகள், முதியோர் இல்லங்கள் மற்றும் மருந்தகங்களில் உள்ள நோயாளிகளின் பராமரிப்பு, உணவு வழங்குதல் மற்றும் சிகிச்சை உள்ளிட்ட அனைத்து சுகாதாரச் சேவைகளும் இந்த அத்தியாவசிய சேவைகளின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

மேலும், ஆம்புலன்ஸ் சேவைகள், இலங்கை மத்திய வங்கி உள்ளிட்ட அரச வங்கி மற்றும் காப்புறுதிச் சேவைகள், உள்ளூராட்சி அதிகார சபைகளினால் மேற்கொள்ளப்படும் நீர், மின்சாரம், கழிவுநீர் அகற்றுதல், தீயணைப்பு மற்றும் கழிவு மேலாண்மை போன்ற அனைத்துச் செயற்பாடுகளும் இதில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

மாவட்ட மற்றும் பிரதேச செயலகங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள களமட்ட உத்தியோகத்தர்களான கிராம உத்தியோகத்தர்கள், சமூர்த்தி அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்கள், விவசாய ஆராய்ச்சி உதவியாளர்கள், சமூக வலுவூட்டல் உத்தியோகத்தர்கள் மற்றும் 'தூய்மையான இலங்கைக்கான மத்திய குழு' (Clean Sri Lanka Central Team) உத்தியோகத்தர்கள் ஆகியோரும் இந்த அத்தியாவசிய சேவைப் பிரிவின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளனர்.

சாலைகள், பாலங்கள், விமான நிலையங்கள், துறைமுகங்கள், ரயில்வே மற்றும் சுற்றுலாத் துறை சார்ந்த சேவைகளும், தாழ்நிலங்களை மீட்டெடுத்தல் மற்றும் அபிவிருத்தி செய்தல் போன்ற பணிகளும் அத்தியாவசிய சேவைகளாக இந்த வர்த்தமானியில் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

இந்த விசேட உத்தரவில் ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநாயக்க இன்று, 2026 மே 28 ஆம் திகதி கையெழுத்திட்டுள்ளார்.