வற் வரியை மாற்றியமைக்குமாறு நகை வியாபாரிகள் அவசர வேண்டுகோள்

கொழும்பு, புறக்கோட்டைப் பகுதியிலுள்ள நகை வியாபாரிகள், தங்கம் மீதான வரி அமைப்பை உடனடியாக மாற்றியமைக்குமாறு அரசாங்கத்திடம் அவசரக் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். அதிகப்படியான வரிவிதிப்பு காரணமாக நகைகளின் விலைகள் சாதாரண நுகர்வோரின் கைக்கு எட்டாத அளவிற்கு உயர்ந்துள்ளதோடு, உள்ளூர் நகைத்தொழில் கிட்டத்தட்ட 75 சதவீதத்தால் சுருங்கிப் போயுள்ளதாகவும் அவர்கள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர்.

வியாபாரிகளின் கூற்றுப்படி, தற்போதைய வரி முறையானது தங்கத்தின் மதிப்பு மற்றும் செய்கூலி (கூலி) ஆகிய இரண்டிற்கும் 18 சதவீத பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட வரியையும் (VAT), அதனுடன் கூடுதலாக 2.5 சதவீத சமூகப் பாதுகாப்புப் பங்களிப்பு வரியையும் (SSCL) விதிக்கின்றது. இந்த வரிகள் தங்க நகைகளின் சில்லறை விலையை கணிசமாக உயர்த்தியுள்ளதால், விற்பனையில் பாரிய வீழ்ச்சி ஏற்பட்டுள்ளதாக அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

ஒரு பவுன் தங்கத்தின் விலை தற்போது 400,000 ரூபாயைத் தாண்டியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டுள்ள அவர்கள், நுகர்வோரால் செலுத்தப்படும் இறுதி விலையில் வரிகள் மட்டுமே சுமார் 82,000 ரூபாய் எனத் தெரிவித்துள்ளனர்.

“இந்த வரிச்சுமை இறுதியாக நுகர்வோர் மீதே சுமத்தப்படுகிறது. நகைகளின் விலைகள் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருவதால், மக்கள் தங்களது கொள்வனவுகளைத் தள்ளிப்போடுகிறார்கள் அல்லது சந்தையை விட்டே முற்றிலும் ஒதுங்கிவிடுகிறார்கள்,” என நகை வியாபாரி ஒருவர் தெரிவித்துள்ளார்.

தேவை தொடர்ந்து வீழ்ச்சியடைந்து வருவது பல நகை வணிகங்களின் உயிர்வாழ்விற்கே அச்சுறுத்தலாக அமைந்திருப்பதுடன், அரசாங்கத்தின் சாத்தியமான வரி வருவாயையும் குறைப்பதாக இத்துறை சார்ந்த பிரதிநிதிகள் எச்சரித்துள்ளனர்.

வாட் (VAT) வரி அமைப்பில் திருத்தம் செய்வது நுகர்வோர் மற்றும் திறைசேரி (Treasury) ஆகிய இரு தரப்பினருக்கும் பயனளிக்கும் என்று அவர்கள் நம்புகின்றனர். நிதி அமைச்சின் வசம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள முன்மொழிவொன்றில், தங்கத்தின் மதிப்பு மீதான வாட் வரியை நீக்கிவிட்டு, அதனைச் செய்கூலிக்கு (Labour charges) மாத்திரம் விதிக்குமாறும், அதேநேரம் நடைமுறையிலுள்ள சமூகப் பாதுகாப்பு வரியைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளுமாறும் நகை வியாபாரிகள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

வியாபாரிகளின் கூற்றுப்படி, தற்போது ஒரு பவுன் தங்கத்தின் உண்மையான தங்க மதிப்பு சுமார் 358,700 ரூபாயாக இருப்பதுடன், எஞ்சிய தொகை செய்கூலி மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய செலவுகளை உள்ளடக்கியதாகும். எனவே, தங்கத்தின் மீது தேவையின்றி வரி விதிப்பது விலையை செயற்கையாக உயர்த்தி, கொள்வனவாளர்களை(விற்பனையை முடக்குகிறது) என அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

தங்கத்தின் மதிப்பில் இருந்து வாட் வரிக்கு விலக்கு அளிப்பது சில்லறை விலையைக் குறைத்து, தேவையைக் தூண்டுவதுடன், சந்தை நடவடிக்கைகளுக்குப் புத்துயிர் அளிக்கும் என்றும் அவர்கள் நம்புகின்றனர். தனிப்பட்ட பரிவர்த்தனைகள் மீதான வரிச்சுமை குறைந்தபோதிலும், விற்பனை அளவு அதிகரிப்பதன் மூலம் அரசாங்கத்திற்கு ஒட்டுமொத்தமாக அதிக வரி வருவாய் கிடைக்கும் என்றும் அவர்கள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர்.