பாலியல் சேஷ்டை: தனி நீதிபதி விசாரணை

பாராளுமன்ற தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் மேலாண்மைத் துறையின் சில தலைமை அதிகாரிகள் கடந்த காலங்களில் செய்ததாகக் கூறப்படும் பல்வேறு துன்புறுத்தல் மற்றும் மிரட்டல் நடவடிக்கைகள் குறித்து விசாரணை நடத்துவதற்காக முன்னாள் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி சுஜாதா அழகப்பெரும நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

அவர் ஒரு மூத்த மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த நீதிபதி, அவர் நாட்டில் பல உயர் சர்ச்சைக்குரிய வழக்குகளுக்கு தலைமை தாங்கியுள்ளார்.

இந்த நியமனம் பாராளுமன்ற பணியாளர் ஆலோசனைக் குழுவின் முடிவின்படி, பாராளுமன்ற துணைச் செயலாளர் நாயகமும், தலைமைப் பணியாளர் சட்டத்தரணியுமான சமிந்த குலரத்னவால் செய்யப்பட்டுள்ளது.

இந்த சம்பவம் தொடர்பாக முன்னாள் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி 11 ஆம் திகதி விசாரணைகளைத் தொடங்க உள்ளார் என்று பாராமன்ற வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.