நிறைவேற்று ஜனாதிபதி முறைமை முக்கியமானது: சட்டக் கல்லூரி முதல்வர்

நாட்டின் பல்வேறு இனக்குழுக்களிடையே ஒற்றுமையைப் பேணுவதற்கும், வெளிநாட்டு செல்வாக்குகளைத் தடுப்பதற்கும் நிறைவேற்று ஜனாதிபதி முறைமை முக்கியமானது என இலங்கை சட்டக் கல்லூரியின் முதல்வர் பிரசாந்த லால் டி அல்விஸ் தெரிவித்துள்ளார்.

அரசாங்கத்தின் தேர்தலில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட செயல்படுத்தலில் அதன் செயல்திறன் குறித்து, நேற்று வெள்ளிக்கிழமை (26) நடைபெற்ற குழு விவாதத்தின் போது, இலங்கை சட்டக் கல்லூரியின் முதல்வர் பிரசாந்த லால் டி அல்விஸ் இதனை தெரிவித்தார்.

இதன் விளைவாக நிறைவேற்று ஜனாதிபதி முறைமை தற்காலிகமாக இரத்து செய்யப்படக்கூடாது என்று அவர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதிகளின் வாக்குறுதியின்படி நன்மைகளை இரத்து செய்வதற்கான ஒரு சட்டத்தை இயற்றுவது போன்ற பகுதிகளில் நிர்வாக சீர்திருத்தங்களில் அரசாங்கத்தின் சாதனைகளை இலங்கை சட்டக் கல்லூரியின் முதல்வர் பிரசாந்த லால் டி அல்விஸ் பாராட்டினார