Sri Lanka parliament appoints members to committees including COPE, COPA

ECONOMYNEXT — Sri Lanka’s parliament has announced the names of legislators appointed to a number of committees, including the Committee on Public Enterprises (COPE) and the Committee on Public Accounts (COPA).

A statement from parliament citing Deputy Speaker Ajith Rajapakse said on Thursday February 22 that 19 members have been appointed to COPE.

These are, namely: Jagath Pushpakumara, Janaka Wakkumbura, Lohan Ratwatte,  Indika Anuruddha Herath,  Shantha Bandara,  Mahindananda Aluthgamage,  Duminda Dissanayake,  Rohitha Abegunawardhana,  Nimal Lanza,  U K Sumith Udukumbura,  Sanjeeva Edirimanna,  Jagath Kumara Sumithraarachchi,  (Major) Sudarshana Denipitiya,  Premnath C Dolawatte,  Upul Mahendra Rajapaksha,  M Rameshwaran,  (Mrs) Rajika Wickramasinghe,  Madhura Withanage, and  (Prof) Ranjith Bandara.

Members nominated for COPA are Mohan Priyadarshana De Silva,  Lasantha Alagiyawanna,  Prasanna Ranaweera,  K Kader Masthan,  (Mrs) Diana Gamage,  Chamara Sampath Dasanayake,  Wajira Abeywardana,  A L M Athaullah,  Wimalaweera Dissanayake,  Jayantha Ketagoda,  (Dr) Major Pradeep Undugoda,  Karunadasa Kodithuwakku,  Isuru Dodangoda,  Premnath C Dolawatte,  (Mrs) Muditha Prishanthi,  M W D Sahan Pradeep Withana,  Madhura Withanage,  D Weerasingha,  and (Mrs) Manjula Dissanayake.

(Mrs.) Pavithradevi Wanniarachchi,  (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe, PC,  Vijitha Berugoda,  Tharaka Balasuriya,  Anuradha Jayaratne,  Chamal Rajapaksa,  Johnston Fernando,  Mahindananda Aluthgamage,  Jayantha Ketagoda,  Madhura Withanage, and  Samanpriya Herath

Jagath Pushpakumara,  S. Viyalanderan,  Ashoka Priyantha,  A. Aravindh Kumar,  (Mrs.) Geetha Samanmale Kumarasinghe,  Gamini Lokuge,  Wajira Abeywardana,  (Dr.) Gayashan Nawananda,  Jayantha Ketagoda,  U. K. Sumith Udukumbura,  Mayadunna Chinthaka Amal,  Nipuna Ranawaka,  (Mrs.) Rajika Wickramasinghe,  M. W. D. Sahan Pradeep Withana,  and Yadamini Gunawardena

Chamal Rajapaksa,  (Dr.) Sarath Weerasekera, and (Dr.) Major Pradeep Undugoda

Ministerial Consultative Committee on Finance, Economic Stabilization and National Policies

Mahindananda Aluthgamage,  M. W. D. Sahan Pradeep Withana, and (Prof.) Ranjith Bandara

Ministerial Consultative Committee on Women, Child Affairs and Social Empowerment

Jagath Kumara Sumithraarachchi,  (Mrs.) Rajika Wickramasinghe,  and (Mrs.) Manjula Dissanayake

Kanaka Herath,  (Dr.) Gayashan Nawananda, and (Dr.) Major Pradeep Undugoda

Ministerial Consultative Committee on Justice, Prisons Affairs and Constitutional Reforms

Premalal Jayasekara,  U. K. Sumith Udukumbura, and Lalith Varna Kumara

S. M. Chandrasena,  Isuru Dodangoda, and (Mrs.) Muditha Prishanthi Ministerial

D. B. Herath,  W. D. J. Seneviratne, and Jayantha Weerasinghe, P.C