மண்சரிவு அபாயம் : ருவன்வெல்ல, ரத்தாகல மற்றும் ஹட்டன் பகுதிகளில் பல குடும்பங்கள் வெளியேற்றம்

கேகாலை மாவட்டத்தில் ருவன்வெல்ல, ரத்தாகல பகுதியிலும் ஹட்டனில் ரொசெல்ல  மாணிக்கவத்த பகுதியிலும் மண்சரிவு அபாயம் காணப்படுவதால் அப்பகுதிகளில் வசிக்கும் குடும்பங்கள் வெளியேற்றப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அதன்படி, ருவன்வெல்ல ரத்தாகல பகுதியில் உள்ள 11 குடும்பங்கள் ரத்தாகல ஆரம்பப் பாடசாலைக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

அதேபோல், வட்டவளை, ரொசெல்லவில் பகுதியில் உள்ள மாணிக்கவத்தவில் உள்ள 13 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 50 பேர் அப்பகுதியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டு வெலிஓயா தமிழ் மகா வித்தியாலயத்துக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதாக தெரியவந்துள்ளது.