இலங்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்புதல் நிதியம் எந்தவொரு அரச நிறுவனத்தின்கீழும் சட்டப்பூர்வமாக நிறுவப்படவில்லை - பொதுஜன பெரமுன குற்றச்சாட்டு

தித்வா சூறாவளியினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்கும், அதன் பின்னரான மறுசீரமைப்புப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்கும் இலங்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்புதல் (ரீபில்டிங் ஸ்ரீலங்கா) எனும் பெயரில் அரசாங்கத்தினால் அறிவிக்கப்பட்ட நிதியமானது எந்தவொரு அரச நிறுவனத்தின் கீழும் சட்டப்பூர்வமாக நிறுவப்படவில்லை என்பது திட்டவட்டமாக வெளிவந்துள்ளது என ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன குற்றம் சாட்டியுள்ளது.

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுனவின் கட்சித் தலைமையகத்தில் வியாழக்கிழமை (11) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அக் கட்சியின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சஞ்சீவ எதிரிமான்ன மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.

மத்திய வங்கியின் டொலர் கொள்ளை மற்றும் ஏனைய உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு கொடுப்பனவுகளில் ஏற்பட்ட சர்ச்சைக்குரிய சம்பவங்கள் காரணமாக திசைகாட்டி அரசாங்கத்தின் நிதி ஒழுக்கம் மற்றும் நிதித் திறன் குறித்து சமூகத்தில் பல்வேறு கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டு வரும் ஒரு தருணத்திலேயே, இந்த அதிர்ச்சியூட்டும் தகவல் வெளியாகியுள்ளது. இது குறித்து அரசாங்கம் சில எளிய விளக்கங்களை அளித்திருந்ததை நாங்கள் கண்டோம். பாளுமன்றத்தில் சபை முதல்வர் கூட இது பற்றிக் பேசினார்.

ஆனால் இந்த பிரச்சினையின் தீவிரத்தன்மையை உணராமல் மிகவும் சாதாரணமாகவே அவர்கள் பதிலளித்திருந்தனர். எவ்வாறாயினும், இந்த இலங்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்புதல் நிதியம் (ரீபில்டிங் ஸ்ரீலங்கா) என்று கூறப்படும் பிரசாரத்துக்கும், அதன் மூலம் திரட்டப்பட்ட பணத்துக்கும் என்ன நேர்ந்தது என்பது குறித்து பல முக்கிய கேள்விகள் எழுகின்றன.

தித்வா சூறாவளியினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்கும், அதன் பின்னரான மறுசீரமைப்புப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்கும்  இலங்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்புதல் (ரீபில்டிங் ஸ்ரீலங்கா) எனும் பெயரில் அரசாங்கத்தினால் அறிவிக்கப்பட்ட நிதியமானது ஜனாதிபதி செயலகம், நிதி அமைச்சு அல்லது வேறு எந்தவொரு அரச நிறுவனத்தின்கீழும் சட்டப்பூர்வமாக நிறுவப்படவில்லை என்பது திட்டவட்டமாக வெளிவந்துள்ளது.

உண்மையில் சட்டபூர்வமாக இல்லாத ஒரு நிதியத்துக்கு, நன்கொடையாளர்களிடமிருந்து நிதி ஆதாரங்களைப் பெற்றுக் கொள்வதற்காக எவ்வாறு ஒரு சந்தைப்படுத்தல் பிரசாரம் முன்னெடுக்கப்பட்டது? சுருக்கமாகக் கூறின், இல்லாத ஒரு நிதியத்தை எவ்வாறு சந்தைப்படுத்தினார்கள்? அதற்காக நன்கொடையாளர்களிடமிருந்து எவ்வாறு பணத்தை சேகரித்தார்கள்? இந்த நிதியத்தை தணிக்கை செய்வது யார்? எவ்வாறு தணிக்கை செய்யப் போகிறார்கள்? நாட்டின் நிதி கையிருப்பின் ஒரு பகுதியை தணிக்கை செய்யாமல் எவ்வாறு பராமரிக்க முடியும்?

மற்றுமொரு மிக முக்கியமான பிரச்சினை என்னவென்றால், இந்த நிதியத்திலிருந்து பணத்தை செலவழிப்பதற்கான அனுமதியை வழங்குவது யார்? நிதியமொன்று இருப்பதாகக் கூறி செய்யப்பட்ட பிரசாரங்கள் மூலம், தற்போது அரசாங்கம் குறிப்பிடும் தரவுகளின்படி சுமார் 6 பில்லியன் ரூபாயும், அமெரிக்க டொலர்களில் சுமார் 10 மில்லியன் டொலரும் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிகிறது.

இப்படியானதொரு சந்தர்ப்பத்தில் அரசாங்கத்துக்கு சட்டபூர்வமாக ஒரு நிதியத்தை நிறுவுவதற்கு எந்தவொரு சிறப்புத் தடையும் இருந்திருக்கவில்லை. அது ஒன்றும் நீண்டகாலம் எடுக்கக்கூடிய சிக்கலான செயல்முறையும் அல்ல. அரசாங்கத்தால் சட்டபூர்வமான பின்னணியின் கீழ் இதனைச் செய்திருக்க முடியும். ஆனால் அவர்கள் ஏன் அதைச் செய்யவில்லை? அதேபோன்று, கலாநிதி அனில் ஜயந்தவின் தலைமையில் இதற்காக ஒரு மேலாண்மைக் குழுவும் நியமிக்கப்பட்டது. இல்லாத ஒரு நிதியத்துக்கு எவ்வாறு ஒரு குழுவை நியமிக்க முடியும்? அந்த குழுவின் கடமை என்ன? அக்கடமைகளில் இதுவரை அவர்கள் எதனை நிறைவேற்றியுள்ளனர்? இந்த கேள்விகளுக்கு அரசாங்கம் முறையான பதிலை வழங்க வேண்டும் என்பதே எமது தெளிவுபடுத்தலாகும்.

இங்குள்ள மிகவும் உணர்வுபூர்வமான விடயம் என்னவென்றால், நன்கொடையாளர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட பெருமளவிலான நிதி கையிருப்பு இருக்கும்போது, தித்வா சூறாவளியினால் பாதிக்கப்பட்ட அப்பாவி மக்கள் இன்னும் வீதிகளிலேயே தவித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். உடரட மெனிகே தொடருந்தும் இன்னும் வழியிலேயே நின்றுகொண்டிருக்கின்றது என்றார்.