ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு தேர்தல் ஆணையம் தயாராகி வருகிறது

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கான ஏற்பாடுகள் தொடர்பில் ஆராய்வதற்கான கூட்டம் தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவில் செவ்வாய்க்கிழமை (09) நடைபெற்றது.

அரச அச்சகப் பிரதிநிதிகள், பொலிஸ் மா அதிபர், தபால் மா அதிபர் ஆகியோர் இதில் கலந்து கொண்டனர்.

5 தேர்தல்களை நடத்துவதற்கு போதுமான பொருட்கள் இருப்பதாக அரசு அச்சுப்பொறி திணைக்களம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. முந்தைய தேர்தல்களுடன் ஒப்பிடுகையில், அச்சிடும் செலவில் கணிசமான அதிகரிப்பு (நான்கு மடங்கு) இருப்பதாகவும் அரசாங்க அச்சக அதிகாரி ஆணைக்குழுவிடம் தெரிவித்தார்.

தேர்தல் முடிவடையும் வரை வேட்புமனு தாக்கல் செய்யும் காலத்தை உள்ளடக்கிய விரிவான பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை பொலிஸ் மா அதிபர் உறுதியளித்தார்.

வாக்குச் சீட்டு விநியோகம் உட்பட தேர்தல் தொடர்பான அனைத்து நடவடிக்கைகளுக்கும் சுமூகமான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும் என தபால் மா அதிபர் ஆணையத்திற்கு உறுதியளித்தார்.

அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின்படி, ஜூலை 17ஆம் திகதிக்குப் பிறகு ஜனாதிபதித் தேர்தலை தேசிய தேர்தல் ஆணையம் அறிவிக்கலாம். தேர்தல் ஆணையத்தின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல். ரத்நாயக்க, தேர்தல் திகதியை ஜூலை மாத இறுதிக்குள் அறிவிப்பதற்கான விருப்பத்தை இதன்போது  உறுதிப்படுத்தினார். R