ඇමෙරිකාවේ නිෂ්පාදනය නොකරන චිත්‍රපට සඳහා ට්‍රම්ප් සියයට 100ක බදු පනවයි

එක්සත් ජනපදයේ නිෂ්පාදනය නොකරන ලද සියලුම චිත්‍රපට සඳහා 100% තීරු බදු පැනවීමට කටයුතු කරන බවත් ඇමරිකානු චිත්‍රපට කර්මාන්තය වෙනත් රටවල් විසින් "සොරකම් කර" ඇති බවත් ඇමෙරිකානු ජනපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් පැවැසීය.

මෙම බද්ද " දිගු කාලීන, කිසිදා නිම නොවන ගැටලුව විසඳනු ඇති" බවත් ඔහු පැවැසීය.

ට්‍රම්ප්ගේ මෙම නවතම බදු ප්‍රකාශය පැමිණියේ පසුගිය සතියේ ඔහු නව තීරු බදු රැල්ලක් ප්‍රකාශයට පත් කිරීමත් සමඟය, එයට සන්නාමගත හෝ පේටන්ට් බලපත්‍රලාභී ඖෂධ ආනයන සඳහා 100% ක බද්දක් මෙන්ම මුළුතැන්ගෙයි සහ නාන කාමර  කට්ටල සඳහා 50% ක බද්දක් ද ඇතුළත් වේ.

ට්‍රම්ප් ඔහුගේ සත්‍ය සමාජ වේදිකාවේ මෙසේ පැවසීය: "අපගේ චිත්‍රපට නිෂ්පාදන ව්‍යාපාරය ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයෙන්, වෙනත් රටවල් විසින් සොරකම් කර ඇත්තේ, 'ළදරුවෙකුගෙන් කැන්ඩි' සොරකම් කරනවාක් මෙනි." යැයි ඔහු පැවැස‍ි

"එක්සත් ජනපදයෙන් පිටත නිපදවන ඕනෑම සහ සියලුම චිත්‍රපට සඳහා" 100% තීරුබදු පනවන බව ඔහු පැවසීය.