திடீரென மூடப்பட்ட பொலிஸ் நிலையம் திறப்பு

பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபம் (BMICH) வளாகத்திற்குள் அமைந்துள்ள பொலிஸ் நிலையம், உத்தியோகபூர்வ உத்தரவின் பேரில் திடீரென மூடப்பட்ட 24 மணி நேரத்திற்குப் பிறகு மீண்டும் திறக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒக்டோபர் 3 ஆம் திகதி பெறப்பட்ட உத்தரவைத் தொடர்ந்து, நிலையம் மூடப்பட்டு, ஆயுதங்கள், வெடிமருந்துகள், புத்தகங்கள் மற்றும் பதிவுகள் உட்பட அதன் அனைத்து சொத்துக்களும் அகற்றப்பட்டன என்று பொலிஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது. இருப்பினும், அடுத்தடுத்த உத்தரவு ஒரு நாள் கழித்து அதை மீண்டும் நிறுவ வழிவகுத்தது.

முந்தைய பணியமர்த்தலுடன் ஒப்பிடும்போது, ​​குறைந்த எண்ணிக்கையிலான அதிகாரிகளுடன் நிலையம் இப்போது செயல்பாடுகளை மீண்டும் தொடங்கியுள்ளது.

BMICH நிலையத்திலிருந்து அனைத்து உபகரணங்களையும் பொரளை பொலிஸ் நிலையத்திற்கு மாற்றுமாறு அறிவுறுத்தும் சிறப்பு பொலிஸ் செய்தி வெளியிடப்பட்டதாக மூத்த பொலிஸ் அதிகாரி ஒருவர் உறுதிப்படுத்தினார். திடீர் மூடலுக்கான காரணங்களை அந்தச் செய்தியில் குறிப்பிடவில்லை.

BMICH நிலையத்தில் முன்னர் நியமிக்கப்பட்ட அனைத்து அதிகாரிகளும் தற்காலிகமாக கறுவாத்தோட்டம் மற்றும் பொரளை பொலிஸ் நிலையங்களுக்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.

BMICH பொலிஸ் நிலையம் முதலில் 'C' வகுப்பு நிலையமாக நிறுவப்பட்டது, பின்னர் 2017 இல் 'B' வகுப்பு நிலையமாக மேம்படுத்தப்பட்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.