“இலங்கை கிரிக்கெட் அணியை கட்டி எழுப்புவது கடினம்”

இலங்கை அணி T20 உலகக் கோப்பையின் சூப்பர் 8 சுற்றில் நியூசிலாந்திற்கு எதிரான முக்கியமான போட்டியில் 61 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் அவமானகரமான தோல்வியைச் சந்தித்தது.

T20 உலகக் கோப்பையில் இலங்கை அணி வெற்றியின் தொடக்கத்தை எடுத்திருந்தாலும், அந்த வெற்றியின் தாளத்தை தக்கவைக்க அணி தவறியது கிரிக்கெட் ரசிகர்களிடையே பெரும் ஏமாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இத்தகைய சூடான சூழலில், முன்னாள் முதல் தர வீரர் திலான் சேனநாயக்க தொகுத்து வழங்கிய "சில் வித் திலான்" நிகழ்ச்சி, உலகின் தலைசிறந்த சுழற்பந்து வீச்சாளர் முத்தையா முரளிதரனை வீடியோ தொழில்நுட்பம் மூலம் தொடர்பு கொண்டு இலங்கை அணியின் பின்னடைவு குறித்து அவரது கருத்துக்களைக் கேட்டது.

"எனக்கு நினைவிருக்கிறபடி, 2019 ஆம் ஆண்டு ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் இலங்கை கிரிக்கெட்டின் வீழ்ச்சியைப் பற்றி நான் முதன்முதலில் பேச ஆரம்பித்தேன். அந்தப் பேச்சின் போதும் அதற்குப் பிறகும் கூட, எனக்கு நிறைய விமர்சனங்கள் வந்தன. அந்த விமர்சனங்களில், நல்லவர்களை விட கெட்டவர்கள், என்னையும் என் குடும்பத்தினரையும் அவமதித்து சபித்தவர்கள் இருந்தனர்.

ஆனால் நான் அதைப் பெரிதாக பொருட்படுத்தவில்லை, ஏனென்றால் நான் சொன்ன அனைத்தும் இன்று நிஜமாகிவிட்டது, இதற்கு எங்கள் பார்வையாளர்களும் ஓரளவுக்கு காரணம்.

ஏனென்றால் அவர்களும் ஒன்று அல்லது இரண்டு போட்டிகளில் வென்ற பிறகு யதார்த்தத்தை மறந்துவிடுகிறார்கள். கிரிக்கெட் இப்போது நிலை நிறுத்தப்பட்டுள்ளது என்று அவர்கள் நினைக்கிறார்கள், ஆனால் உண்மையில் அது இல்லை. உலகத் தரம் வாய்ந்த கிரிக்கெட் விளையாடும் அணிகளில் நாங்கள் மிகவும் பலவீனமான அணி. இந்த வீரர்களையும் பயிற்சியாளர்களையும் மாற்றுவதன் மூலம் அதை சரி செய்ய முடியாது.

கிரிக்கெட் நிர்வாகம் ஊழல் நிறைந்தது! நிர்வாகம் முதலில் மாற வேண்டும். நான் இதை ஆரம்பத்திலிருந்தே சொல்லி வருகிறேன், ஒரு நாள் கூட கடினமான பந்தை வீசாத ஒருவர் கிரிக்கெட் தலைவராகி, இன்று பணத்திற்காக நாட்டையும் விளையாட்டையும் காட்டிக் கொடுக்கிறார்.

நம் நாட்டில் எத்தனை திறமையான முன்னாள் வீரர்கள் உள்ளனர்? ரோஷன் போன்ற சிறந்த வீரர்களின் கீழ் நிர்வாகம் இருக்க வேண்டிய இடம் SLC.

இதைப் பற்றிப் பேசும்போது எனக்கு வருத்தமாகத்தான் இருக்கிறது. இந்த வீரர்கள் தங்கள் ஆசைகளால் உண்மையில் நசுக்கப்படுகிறார்கள், நான் சுமார் 10 வருடங்களாக இலங்கை விளையாடும் ஒரு போட்டியை முழுமையாகப் பார்க்கவில்லை, இன்றைய போட்டியும் எனக்கு இந்த வீடியோ அழைப்பு வருவதற்கு சற்று முன்புதான், நான் இணையத்தில் ஸ்கோர்களைப் பார்த்தேன். நான் மிகவும் வருந்துகிறேன், நாம் இப்படி தோற்கத் தகுதியான நாடு அல்ல.

இறுதியாக, ஒன்றை சொல்ல வேண்டும், நான் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே இலங்கை கிரிக்கெட்டுடனான எனது பிணைப்பை விட்டுவிட்டேன்."