ட்ரம்பின் வெற்றி இலங்கைக்கு சாதகமாக அமையும்?

அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக டொனால்ட் ட்ரம்ப் மீண்டும் தெரிவு செய்யப்பட்டமை, இலங்கைக்கும் முக்கியமானது என, இந்நாட்டு அரசியல் விமர்சகர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

இலங்கையானது கடந்த கால  தாக்கங்களில் இருந்து விடுபடுவது சாத்தியம் என, கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின் ஸ்ரீபாலி வளாகத்தின் சிரேஷ்ட பேராசிரியர் டுடர் வீரசிங்க தெரிவித்தார்.

இலங்கையின் வெளிவிவகாரக் கொள்கையை அமுல்படுத்துவது தொடர்பில் ட்ரம்ப்பினால் எவ்வித அழுத்தமும் வராது என எதிர்பார்க்கப்படுவதாக,  அவர் மேலும் தெரிவித்தார். (AN)