விலையுயர்ந்த லூபூடின்   பாதணியால் ஏற்பட்ட விபரீதம்

விலையுயர்ந்த 820 பவுண்டு மதிக்கத்தக்க லூபூடின் (Louboutin) குதிகால் பாதணியை அணிந்து சென்று நிலை தடுமாறி விழுந்ததில், கால் விரல் முறிவுக்குள்ளாகி வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாக பிரபல நடிகை ஐஸ்லா ஃபிஷர் (Isla Fisher) தெரிவித்துள்ளார்.

50 வயதுடைய இந்த நடிகை, தனது மகிழ்ச்சியான இரவு நேரம் திடீரென எவ்வாறு மோசமான கட்டத்தை எட்டியது என்பதை விளக்கும் புகைப்படங்களை இன்ஸ்டாகிராம் (Instagram) பக்கத்தில் பகிர்ந்துள்ளார். 'கன்ஃபெஷன்ஸ் ஒப் எ ஷொப்பாஹொலிக்' (Confessions of a Shopaholic) திரைப்படத்தின் நட்சத்திரமான ஐஸ்லா, அத்தகைய இக்கட்டான சூழலிலும் மினுமினுப்பான குட்டை ஆடையணிந்து ஸ்டைலாகக் காட்சியளித்தார்.

எப்பொழுதும் தன் தொழிலில் அக்கறையுடன் செயல்படும் அவர், மருத்துவர் தனது கால் விரலைப் பரிசோதிக்கும்போதும், அந்த விலையுயர்ந்த குதிகால் பாதணிகளில் ஒன்றை அணிந்தே காணப்பட்டார். தனது பதிவில் அவர் குறிப்பிடுகையில்:

"அவர்கள் 'ஒரு கால் உடைந்துபோகட்டும்' (Break a leg - மேடை நாடகங்களில் வெற்றிபெற வாழ்த்தும் வழமைச்சொல்) என்று கூறினார்கள்; ஆனால், நானோ உண்மையில் எனது கால் விரலையே உடைத்துவிட்டேன்"என்று நகைச்சுவையாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அவரது இந்தப் பதிவிற்கு ரசிகர்கள் பலரும் கருத்துகளைத் தெரிவித்துள்ளனர். ஒரு ரசிகர், "கால் விரல் முறிந்துவிட்டது, இப்போது அவர் முழுமையாகத் தயாராகிவிட்டார்" என்று பதிவிட, மற்றொருவர், "அந்தக் கால் விரலுக்கு ஒரு ஸ்பா (Spa) விடுமுறை தேவைப்படுவது போல் தெரிகிறது" என்று கூறினார். மூன்றாவது நபர் ஒருவர், "இன்னும் கூட நீங்கள் அற்புதமாக இருக்கிறீர்கள்" என்று பாராட்டுத் தெரிவித்துள்ளார்.

சச்சா பரோன்-கோஹன் உடனான விவாகரத்துக்குப் பிறகு, ஐஸ்லா தென் ஆப்பிரிக்காவின் முன்னாள் விளையாட்டு வீரரான 38 வயது லாரி கோஹனுடன் டேட்டிங் செய்து வருவதாக செய்தி வெளியாகியிருந்தது.

இதற்கிடையில், ஐஸ்லாவுடன் 13 வருட கால திருமண வாழ்க்கைக்குப் பிறகு கடந்த ஜூன் மாதம் 120 மில்லியன் பவுண்டு பெறுமதியான விவாகரத்தைப் பெற்றுக்கொண்ட 53 வயது நகைச்சுவை நடிகர் சச்சா (Ali G), கடந்த ஆண்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் அமெரிக்க இன்ஃப்ளூயன்சர் கலிமின் (Kelsey Calemine - 27) என்பவருடன் தொலைபேசி எண்களைப் பரிமாறிக் கொண்டது குறிப்பிடத்தக்கது.

சச்சாவுடன் மூன்று குழந்தைகளைப் பெற்றுள்ள ஐஸ்லா, தங்களது பிரிவினை குறித்தும், ஒற்றைப் பெண்ணாக ஒரு புதிய அடையாளத்தை உருவாக்கிக்கொள்ள வேண்டிய சவால்கள் குறித்தும் ஏற்கனவே வெளிப்படையாகப் பேசியுள்ளார்.

"நான் பொய் சொல்ல விரும்பவில்லை; இது உண்மையிலேயே மிகவும் சவாலான ஒரு காலப்பகுதியாகும்."

"மற்றவர்கள் புரிந்து கொள்ள முடியாத அளவுக்கு, விவாகரத்து பெற்றவர்கள் எதை அனுபவிக்கிறார்கள் என்பதை இந்தச் சமூகத்தில் உள்ளவர்கள் மட்டுமே சரியாகப் புரிந்துகொள்ள முடியும் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்" என்று தெரிவித்துள்ளார்.