முள்ளிவாய்க்கால் நினைவேந்தல் நிகழ்வில் ஒருவர் கைது

முள்ளிவாய்க்கால் தாக்குதலின் 15 வருடங்களை நினைவுகூரும் நிகழ்வில் வெள்ளவத்தையில் இடம்பெற்ற பதற்றமான சூழ்நிலையை அடுத்து ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இறுதிக்கட்ட போரின் போது ஆயிரக்கணக்கான பொதுமக்கள் உயிரிழந்த முல்லைத்தீவு முள்ளிவாய்க்காலில் உயிரிழந்தவர்களை நினைவுகூரும் வகையில் பல்வேறு சிவில் சமூக குழுக்களையும் செயற்பாட்டாளர்களையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய குழுவினர் வெள்ளவத்தை கடற்கரையில் இன்று காலை ஒன்று கூடினர்.

இதேவேளை போரின் போதான இலங்கை இராணுவப் படைகளின் வெற்றியைக் கொண்டாடும் வகையில் மற்றுமொரு குழுவினர் ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டதால் குறித்த இடத்தில் பதற்றமான சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.