நாடு தழுவிய தொழிற்சங்க நடவடிக்கை குறித்து எச்சரிக்கை

மருத்துவர்களுக்கு அமல்படுத்தப்படும் தன்னிச்சையான இடமாற்ற நடைமுறைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து, நாடு தழுவிய தொழிற்சங்க நடவடிக்கையை நாளை (31) தொடங்குவதாக அரசு மருத்துவ அதிகாரிகள் சங்கம் (GMOA) அறிவித்துள்ளது.

இந்த இடமாற்ற வழிமுறை இன்று (30) அமல்படுத்தப்பட்டால், நாடு முழுவதும் உள்ள மருத்துவமனைகள் மற்றும் சுகாதார நிறுவனங்களில் சேவைகளில் ஏற்படும் எந்தவொரு இடையூறுகளுக்கும் அதிகாரிகளே பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்று GMOA வலியுறுத்தியது.

தன்னிச்சையான இடமாற்றங்களைச் செயல்படுத்துவதற்கான சுகாதார அமைச்சின் முடிவை உடனடியாக நிறுத்தி வைக்க வேண்டும் என்றும், சம்பந்தப்பட்ட பங்குதாரர்களின் பங்களிப்புடன், சுகாதாரப் பாதுகாப்புக்கு எந்த இடையூறும் இல்லாமல் ஒரு முறையான பொறிமுறையின் மூலம் அது மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்றும் GMOA மேலும் கூறியது.

சுகாதார அமைச்சின் இந்த தன்னிச்சையான நடவடிக்கைகள் சுகாதார சேவையின் சுதந்திரத்தை மேலும் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவதாக அந்த அமைப்பு ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு குறிப்பிட்டுள்ளது.

"இலங்கையின் சுயாதீன சுகாதார அமைப்பைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தி அதன் மூலம் லாபம் ஈட்டுவதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு குழு இந்த நடவடிக்கைகளின் பின்னணியில் இருப்பதாக எங்களுக்கு கடுமையான சந்தேகங்கள் உள்ளன," என்று அது குற்றம் சாட்டியுள்ளது.

சுகாதார அமைச்சகத்திடம் பரிந்துரைகளை சமர்ப்பித்த போதிலும், அதிகாரிகள் இன்னும் இந்த விஷயத்தில் பதிலளிக்கவோ அல்லது கலந்துரையாடல்களை நடத்தவோ இல்லை என்று GMOA மேலும் கூறியது.