ஜனாதிபதியின் அரசியல் அலுவலகம் திறந்து வைப்பு

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க நேற்று தனது அரசியல் அலுவலகத்தை கொழும்பில் திறந்து வைத்தார்.

புதிய அலுவலகமானது, கொழும்பு சேர் எர்னஸ்ட் டி சில்வா மாவத்தையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், எதிர்கால அரசியல் நடவடிக்கைகள் இந்த அலுவலகத்தின் ஊடாக முன்னெடுக்கப்படவுள்ளதாக ஜனாதிபதி ஊடகப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது.

ஜனாதிபதியின் அரசியல் அலுவலகத்தை நிறுவுவதற்கான ஆரம்ப நடவடிக்கைகள் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தவிசாளரும், பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான வஜிர அபேவர்தனவின் தலைமையில் முன்னெடுக்கப்பட்டது. (a)