நாரஹேன்பிட்டவில் தீ: சிக்கிய பலர் மீட்பு

நாரஹேன்பிட்டவில் உள்ள தாபரே மாவத்தையில் உள்ள ஒரு அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வளாகத்தின் ஐந்தாவது மாடியில் தீ விபத்து ஏற்பட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.

கொழும்பு தீயணைப்பு சேவைத் துறையின் கூற்றுப்படி, தீயை கட்டுக்குள் கொண்டுவர தீயணைப்பு வீரர்கள் தொடர்ந்து முயற்சித்து வருவதால், கட்டிடத்திற்குள் சிக்கிய பலர் மீட்கப்பட்டுள்ளனர்.

பதின்மூன்று தீயணைப்பு வாகனங்கள் சம்பவ இடத்திற்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன, மேலும் மேல் தளங்களில் சிக்கித் தவிக்கும் குடியிருப்பாளர்களை வெளியேற்ற இரண்டு ஸ்கைலிஃப்ட் வாகனங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

தீ விபத்தால் பிரதான வெளியேறும் வழிகள் வழியாக அணுகல் தடைபட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர், இதனால் மீட்புக் குழுக்கள் உள்ளே சிக்கியுள்ளவர்களை அடைய ஸ்கைலிஃப்ட்களை நம்பியிருக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.