சிறையிலிருந்து ஸ்மார்ட் போன் மீட்பு

பூஸ்ஸ உயர்பாதுகாப்புச் சிறைச்சாலையின் அறைகளுக்கு அருகில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த ஸ்மார்ட் கைப்பேசி மற்றும் பல கையடக்கக் கருவிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. குறித்த சிறையில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றவாளிகளான சஞ்சீவ குமார சமரத்ன, கணேமுல்ல சஞ்சீவ மற்றும் சமந்த குமார என்ற ‘வெலே சுதா’ ஆகியோர் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

சிறைச்சாலையின் சிறப்புப் பிரிவில் உள்ள 44, 38, 37 ஆகிய அறைகளில் சிறப்பு அதிரடிப்படையினர் நேற்று அவசர சோதனை நடத்திய போது அவர்களிடம் இருந்து கையடக்கத் தொலைபேசி, ஹேண்ட் ஃப்ரீ மற்றும் சார்ஜர் ஆகியவை மீட்கப்பட்டுள்ளன.