சுகாதாரம், ஊடகத்துறையின் அபிவிருத்திற்காக கொரிய அரசாங்கத்தின் ஆதரவு தொடரும் - இலங்கைக்கான கொரிய தூதுவர் தெரிவிப்பு

இலங்கையில் சுகாதாரம் மற்றும் ஊடகத்துறையின் எதிர்கால அபிவிருத்திற்காக கொரிய அரசாங்கத்தின் ஆதரவு  தொடரும் என இலங்கைக்கான கொரிய தூதுவர் மியோன் லீ  தெரிவித்தார்.

சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ மற்றும் இலங்கைக்கான கொரிய தூதுவர் திருமதி மியோன் லீ ஆகியோருக்கு இடையிலான சந்திப்பொன்று நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (17) சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சில் இடம்பெற்றது.

இச்சந்திப்பில், இலங்கையின் இலவச சுகாதார சேவை மற்றும் ஊடகத்துறையின் தற்போதைய நிலைமை மற்றும் இலங்கையின் சுகாதார மற்றும் ஊடகத்துறையின் எதிர்கால அபிவிருத்திற்காக கொரிய குடியரசின் ஆதரவு குறித்து விரிவாக கலந்துரையாடப்பட்டது.

இலங்கையின் மிக நெருங்கிய நட்பு நாடான கொரிய, நாட்டில் முன்னெடுக்கப்படும் திட்டங்களுக்கு ஆதரவை வழங்கியதுடன், கொரிய சர்வதேச ஒத்துழைப்பு நிறுவனங்களான KOFIH மற்றும் KOICA ஊடாக நாட்டின் சுகாதாரத் துறைக்கு உயர் பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளதாக அமைச்சர் இங்கு தெரிவித்தார்.

அந்த திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதில் கொரிய அரசாங்கத்தின் ஒத்துழைப்பு மேன்மையானது எனவும் இதன் விளைவாக இந்த நாட்டில் சுகாதாரத் துறை மிகவும் சிறந்த நிலையை அடைய முடியும் என்றும் அமைச்சர் இங்கு தெரிவித்தார்.

பல தசாப்தங்களாக இலங்கையில் சுகாதாரம் மற்றும் கல்வித் துறைகள் உட்பட டிஜிட்டல் மயமாக்கல் திட்டங்கள் உட்பட பல துறைகளுக்கு தேவையான நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப ஒத்துழைப்பை கொரிய அரசாங்கம் வழங்கி வருவதாகவும், தற்போது இலங்கையில் பாரிய பிரச்சினையாக உள்ள திண்மக்கழிவு முகாமைத்துவத்திற்காக கொரிய குடியரசினால் பல திட்டங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் அமைச்சர் குறிப்பிட்டார்.

கொரிய அரசாங்கம் இலங்கையின் சுகாதாரத் துறைக்கு ஆற்றி வரும் பங்களிப்பு தொடர்ந்து வழங்கப்படும் என இலங்கைக்கான கொரிய தூதுவர் திருமதி மியோன் லீ தெரிவித்தார்.

கொரியா இன்டர்நேஷனல் ஹெல்த் சர்வீஸ் ஃபவுண்டேஷனின் (KOFIH) பங்களிப்போடு செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் உயிரி மருத்துவ பொறியியல் சேவையை மேம்படுத்தும் திட்டம் உட்பட, சுகாதாரத் துறையில் உள்ள திட்டங்கள் மற்றும் திட்டங்கள் குறித்தும் அவர் விளக்கமளித்தார்.

அத்துடன், இலங்கையின் ஊடகத்துறையின் எதிர்கால முன்னேற்றத்திற்கான திட்டங்களுக்கு தேவையான ஆதரவை வழங்குவதாகவும் தூதுவர் தெரிவித்தார். இலங்கை ஒரு அழகான நாடு என்றும், கொரிய சுற்றுலாப் பயணிகள் கண்டி தலதா மாளிகை மற்றும் சிகிரியா போன்ற இடங்களுக்குச் செல்வதை விரும்புவதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

இதன்போது, சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சின் செயலாளர் டாக்டர் அனில் ஜாசிங்க, மேலதிக செயலாளர்களான ஜானக கித்சிறி குணவர்தன, சாலிந்த பண்டார, கே.பி. யோகசந்திரா, பயோமெடிக்கல் பிரிவின் பிரதிப் பணிப்பாளர் நாயகம் எஸ்.எஸ்.எல். ஹேரத், கொரியா சர்வதேச சுகாதார சேவை அறக்கட்டளையின் செயலாளர் திரு. குவான்-பேக் பேக் மற்றும் கொரிய தூதரகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பிரதிநிதிகள் குழுவும் கலந்துகொண்டனர்.