සනත් හා ගාම්භීර් ගැටුමට දින හා ස්ථාන නියම වෙයි

ඉන්දීය ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ ශ්‍රී ලංකා තරග සංචාරයේ තරග කාල සටහන අද (11දා)එළි දැක්විණි.

ඒ අනුව තරගාවලියේ තරග 3කින් යුත් විස්සයි20 තරගාවලිය මහනුවර පල්ලේකැලේ ක්‍රීඩාංගණයේදී පැවැත්වීමට නියමිතය. එහි පළමු තරඟය එළැඹෙන තරංග ඒ ලැබෙන 26 දා පැවැත්වෙන අතර දෙවනි හා තෙවැනි තරග පිලිවෙලින්  27හා 29 දෙදින පැවැත්වීමට නියමිතය.

මෙම සියලු තරඟ රාත්‍රී තරග ලෙස පැවැත්වීමට නියමිතය. අනතුරුව තාංග තුනකින් යුත්තෙක් දින තරගාවලිය අගෝස්තු 01දා ආරම්භ වන අතර එම සියලු තරඟ කොළඹ ආර් ප්‍රේමදාස ක්‍රීඩාංගනයේදී පැවැත්වේ. මෙහි තරග පිළිවෙලින් අගෝස්තු 01,04 හා 07 යන තෙදින තුළදී පැවැත්වේ.මෙම සියලු තරග දිවා රාත්‍රී තරග ලෙස පැවැත්වෙයි.

ඉන්දිය කණ්ඩායමේ නව පුහුණුකරු ලෙස ගෞතම් ගාම්භීර් මෙන්ම ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමෙ නව අතුරු පුහුණුකරු ලෙස සනත් ජයසූරිය පත්වීමෙන් පසුව ඔවුන් දෙදෙනා යටතේ ඉන්දීය හා ශ්‍රි ලංකා කණ්ඩායම් මුහුණ දෙන පළමු අන්තර්ජාතික තරගාවලිය මෙය වෙයි.