AI மற்றும் ML தொழில்நுட்பத்தால் ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் வருமானம் அதிகரிப்பு

ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ், செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) மற்றும் மெஷின் லெர்னிங் (ML) தொழில்நுட்பங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட புதிய வருமான முகாமைத்துவ அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியதன் பின்னர், குறிப்பிடத்தக்க வருமான அதிகரிப்பை பதிவு செய்துள்ளது.

இந்த புதிய தலைமுறை Origin and Destination (O&D) Revenue Management Platform, பயணிகளின் தேவைக்கு ஏற்ப டிக்கெட் விலைகளை தானியங்கியாக மாற்றும் திறன் கொண்டதாகும். மேலும், இருக்கை ஒதுக்கீட்டை திறம்பட நிர்வகிப்பதுடன், நேரடி தரவு மற்றும் கணிப்பாய்வு  மூலம் பயணிகளுக்கு மேம்பட்ட சேவையையும் வழங்குகிறது.

“நவீன தொழில்நுட்பங்களை ஏற்றுக்கொள்வது எங்கள் டிஜிட்டல் மாற்றப் பயணத்தின் முக்கிய அங்கமாகும். PROS Revenue Management Advantage மற்றும் Amadeus Revenue Availability and Active Valuation ஆகிய அமைப்புகள் மூலம் எங்கள் சேவைகளை மேலும் மேம்படுத்துவதோடு, எதிர்கால விமானப் போக்குவரத்து துறையில் போட்டித் திறனை அதிகரிக்க உதவுகிறது” எனக் கூறினார்.

“இந்த ஒருங்கிணைந்த அமைப்பு, விரைவாக மாறும் விமானப் போக்குவரத்து சூழலில் சந்தை மாற்றங்களுக்கு உடனடி பதில் அளிக்கும் திறனை எங்களுக்கு வழங்குகிறது. பயணிகளின் தேவைகளை திறம்பட பூர்த்தி செய்யும் வகையில் நாங்கள் தொடர்ந்து முன்னேறி வருகிறோம்” என்றார்.

PROS மற்றும் Amadeus நிறுவனங்களின் AI மற்றும் ML தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தும் இந்த அமைப்பு, பயணிகள் தேவை மற்றும் இருக்கை வழங்கலை ஒருங்கிணைத்து, உயர் தர இருக்கை ஒதுக்கீட்டை மேம்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் வருவாய் அதிகரிப்பு மட்டுமன்றி, விமான சேவையின் செயல்திறன் மற்றும் போட்டித்திறனும் உயர்ந்துள்ளது.

தொழில்துறை தரவுகளின்படி, O&D அடிப்படையிலான வருவாய் மேலாண்மை முறைகள் பொதுவாக 3% முதல் 5% வரை வருவாய் உயர்வை ஏற்படுத்துகின்றன. இந்த நிலையில், 2025–2026 நிதியாண்டின் முதல் மூன்று காலாண்டுகளில் ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸ் 13% வருவாய் வளர்ச்சியைப் பதிவு செய்துள்ளது.

மேலும், இந்த திட்டம் சர்வதேச ரீதியிலும் பாராட்டைப் பெற்றுள்ளது. அமெரிக்காவின் லாஸ் வேகாஸ் நகரில் நடைபெற்ற Outperformer Customer Awards 2025 விழாவில் PROS நிறுவனத்தினால் வழங்கப்பட்ட Growth Catalyst Award மற்றும் கொழும்பில் நடைபெற்ற National Project Management Excellence Awards 2025 இல் Project Management Institute Sri Lanka Chapter வழங்கிய AI மற்றும் Data Science பிரிவில் வெள்ளி விருதும் ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸுக்கு கிடைத்துள்ளது.

இந்த புதிய ஒருங்கிணைந்த வருவாய் முகாமைத்துவ அமைப்பு, உலகளாவிய விமானப் போக்குவரத்து சந்தையில் ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸின் நிலையை மேலும் வலுப்படுத்துவதோடு, உயர்ந்த மதிப்புள்ள இணைப்பு பயணிகளை (connecting passengers) ஈர்க்கும் திறனையும் அதிகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.