அமெரிக்கா செல்ல விசாவைப் பெற்றார் குசல்

இலங்கையின் நட்சத்திர துடுப்பாட்ட வீரர் குசல் மெண்டிஸ் எதிர்வரும் ICC ஆடவர் T20 உலகக் கிண்ண கிரிக்கெட் போட்டியில் பங்கேற்பதற்காக அமெரிக்கா செல்வதற்கான விசாவைப் பெற்றுள்ளார்.

அவர் அடுத்த சில நாட்களில் அமெரிக்கா சென்று இலங்கை அணியில் இணைவார் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கை தேசிய அணி கடந்த வாரம் அமெரிக்கா சென்றிருந்த போதிலும், குசல் மெண்டிஸுக்கு வீசா கிடைப்பதில் ஏற்பட்ட தாமதம் காரணமாக அவர்களுடன் இணைந்து கொள்ள முடியவில்லை.

அமெரிக்கத் தூதரகத்திற்குத் தேவைப்படும் கூடுதல் தகவல்களால் விசா தாமதமாகியதாகக் கூறப்படுகிறது, ஆனால் கிரிக்கெட் வீரர் விசாவைப் பெற்றதால் அது தீர்க்கப்பட்டது.

ஐசிசி ஆண்கள் கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை ஜூன் 01, 2024 அன்று தொடங்குகிறது, மேலும் அமெரிக்கா மற்றும் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் போட்டிகளை இணைந்து நடத்தவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.