அல்உலாவிற்கு அருகே விண்வெளி சுற்றுலா மையம்

நட்சத்திரங்களை ரசிப்பதற்கான பிரத்யேக விடுதியுடன் கூடிய இந்த 'அல்உலா மனாரா' (AlUla Manara) மையத்தின் வடிவமைப்பு, விண்மீன் திரள்கள் (Galaxies) மற்றும் கிரகங்களின் வளையங்களின் சுழல் வடிவங்களை ஈர்க்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

சூரியனின் அதிகபட்ச செயல்பாடுகள் (Solar Maximum) காரணமாக கடந்த தசாப்தத்தில் காணப்படாத மிக வலுவான வடதுருவ ஒளி (Northern Lights) காட்சிகள் தோன்றியமை மற்றும் 'ஆர்ட்டெமிஸ் II' (Artemis II) விண்வெளித் திட்டம் புதிய தலைமுறையினரிடையே விண்வெளி மீதான ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியமை போன்ற காரணங்களால், கடந்த சில ஆண்டுகளாக 'விண்வெளி சுற்றுலா' (Astrotourism) பெரும் எழுச்சி கண்டுள்ளது.

இந்த ஆர்வம் குறைவதற்கான அறிகுறிகள் எதுவும் தென்படவில்லை; மாறாக, வரும் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் கிரீன்லாந்து, ஐஸ்லாந்து மற்றும் ஸ்பெயின் ஆகிய நாடுகளில் நிகழவுள்ள சூரிய கிரகணமும், 2027-இல் வரவிருக்கும் 'நூற்றாண்டின் பிரம்மாண்ட சூரிய கிரகணமும்' இதற்கு மேலும் புத்துயிர் ஊட்டவுள்ளன.

இத்தகைய சூழலில், சவூதி அரேபியாவின் அல்உலா (AlUla) நகருக்கு அருகிலுள்ள பாலைவனப் பகுதியில் அமையவிருக்கும் ஒரு புதிய விண்வெளி சுற்றுலா மையத்தை நோக்கி உலகெங்கிலும் உள்ள விண்வெளி பிரியர்களின் கவனம் திரும்பியுள்ளது.

யுனெஸ்கோவினால் (UNESCO) அங்கீகரிக்கப்பட்ட 'ஹெக்ரா' (Hegra) தொல்பொருள் தளத்திற்காக அல்உலா பரவலாக அறியப்பட்டாலும், இப்பகுதியானது அந்த பிராந்தியத்தின் முதலாவது 'இருண்ட வானப் பூங்காக்களில்' (Dark Sky Parks) ஒன்றையும் கொண்டுள்ளது. அல்உலா நகரிலிருந்து வடக்கே சுமார் 70 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமையவுள்ள இந்த 'அல்உலா மனாரா' மையம், ஒரே நேரத்தில் பார்வையாளர் மையமாகவும், விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையமாகவும் செயல்படவுள்ளது.

இதில் 4 மீட்டர் விட்டம் கொண்ட ஒரு முதன்மைத் தொலைநோக்கியும் (Telescope), தலா 2 மீட்டர் விட்டம் கொண்ட மேலும் இரண்டு தொலைநோக்கிகளும் நிறுவப்படவுள்ளன. இதன் மூலம், இது உலகின் மிகப்பெரிய வானாய்வகங்களில் ஒன்றாகத் திகழும்.

அல்உலா மனாராவைச் சுற்றியுள்ள பரந்த திட்டவட்ட வரைபடத்தில், தங்குமிட வசதிகள் மற்றும் விண்வெளியை ரசிப்பதற்கான பிரத்யேக விடுதி (Stargazing lodge) ஆகியனவும் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. 'மனாரா' என்ற அரபுச் சொல்லுக்கு "கலங்கரைவிளக்கம்" (Lighthouse) என்று பொருளாகும்.

'ஹெதர்விக்கும் ஸ்டுடியோ' (Heatherwick Studio) நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள அல்உலா மனாராவின் தோற்றம், விண்மீன் திரள்கள் மற்றும் கிரக வளையங்கள் போன்ற விண்வெளியில் அவதானிக்கப்படும் சுழல் வடிவங்களின் அடிப்படையிலும், பூமியில் உள்ள தாவரங்கள், புதைபடிவங்கள் மற்றும் கடல் சங்கு வடிவங்களில் காணப்படும் கணித வடிவங்களின் (Mathematical patterns) அடிப்படையிலும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த முதன்மை பார்வையாளர் மையத்தில் பல கண்காட்சி கூடங்கள், ஒரு கோளரங்கம் (Planetarium), ஒரு உணவகம் மற்றும் கூரையின் மேல் அமைக்கப்பட்ட வானாய்வு தளம் (Rooftop observation deck) ஆகியன இடம்பெறவுள்ளன.

இது குறித்து ஹெதர்விக் ஸ்டுடியோவின் நிர்வாகப் பங்காளரும் குழுத் தலைவருமான ஸ்டுவார்ட் வுட் (Stuart Wood) கூறுகையில்:

"விண்வெளி ஆய்வுக்கூடங்கள் பெரும்பாலும் பொதுமக்களிடமிருந்து தூர விலகிய, தொழில்நுட்பக் கூடங்களாகவே பார்க்கப்படுகின்றன. ஆனால், அந்தத் தடைகளைத் தகர்த்து, பார்வையாளர்கள் பிரபஞ்சத்தின் அதிசயத்திற்குள் நேரடியாகக் கால் பதிக்கும் ஒரு இடத்தை உருவாக்க நாங்கள் விரும்பினோம். இது சமகாலத்தின் மிக மேம்பட்ட அறிவியலோடு இணைந்து, மக்களுக்கு ஒரு அதிவேக மற்றும் ஊக்கமளிக்கும் சூழலை வழங்கும்" என்றார்.

தற்போது ஐரோப்பாவிலிருந்து அல்உலா சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு நேரடி விமானங்கள் இல்லை. எனினும், ஜித்தாவிலிருந்தோ அல்லது ரியாத்திலிருந்தோ உள்நாட்டு விமானங்கள் மூலமாகவோ அல்லது தோகா மற்றும் துபாய் உள்ளிட்ட பிற வளைகுடா நாடுகளின் விமான நிலையங்கள் வழியாகவோ இங்கு பயணிக்க முடியும்.