துஷார உபுல்தெனிய நீக்கப்பட்டதன் விளைவு பாரதூரமானது ; முன்னரே தான் எச்சரித்ததாக திலித் ஜயவீர தெரிவிப்பு

முன்னாள் சிறைச்சாலைகள் ஆணையாளர் நாயகம் துஷார உபுல்தெனிய எவ்வித நியாயமான காரணமுமின்றி சேவையில் இருந்து நீக்கப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில், அதன் விளைவு மிகவும் பாரதூரமானதாக அமையும் என்று தாம் முன்னரே எச்சரித்திருந்ததாக சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திலித் ஜயவீர திட்டவட்டமாகத் தெரிவித்தார்.

நீர்கொழும்பு சிறைச்சாலை மோதல் சம்பவத்தின் பின்னர் நேற்று (6) இரவு வைத்தியசாலைக்கு திடீர் விஜயம் மேற்கொண்டு, சிறைச்சாலை மோதலில் காயமடைந்து சிகிச்சை பெற்று வருபவர்களைப் பார்வையிட்ட பின்னர் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்தபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

மதிய வேளையிலிருந்து நிலைமைகளைத் தொடர்ந்து அவதானித்து, காயமடைந்தவர்களைப் பார்வையிடவே நாம் இந்த வைத்தியசாலைக்கு வந்தோம். இங்கு இரு தரப்பினருக்குமே மிகவும் கவலைக்கடமான, துரதிர்ஷ்டவசமான சூழலே ஏற்பட்டுள்ளது.

மரணமடைந்தோரின் எண்ணிக்கை ஒவ்வொரு கணமும் உயர்வடைந்துகொண்டே செல்கின்றது. தீவிர சிகிச்சை பிரிவில் உள்ளவர்கள் உட்பட பாதிக்கப்பட்ட அனைத்து தரப்பினர் குறித்தும் நாம் எமது ஆழ்ந்த கவலையையும் அனுதாபத்தையும் தெரிவித்துக்கொள்கின்றோம். சிறைக்கைதிகளும் மனிதர்களே என்பதே எமது எக்காலத்திற்குமான தாரக மந்திரமாகும்.

இந்த நிலைமை ஏற்படுவதற்கு வழிவகுத்த முழுமையான பின்னணிச் செயற்பாடுகளை நாம் நீண்டகாலமாக அவதானித்து வந்திருக்கின்றோம். எனவே, இதுகுறித்த மேலதிக விபரங்களை உரிய சான்றுகளுடன் பாராளுமன்றத்தில் விரிவாக முன்வைப்பதற்கு நான் எதிர்பார்த்திருக்கின்றேன்.

இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் அனைவரும் அமைதியாகவும் நிதானமாகவும் செயற்பட வேண்டும். இது குறித்து மிகக் கடுமையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட வேண்டும். தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்த கைதிகள் மற்றும் அரச ஊழியர்கள் தொடர்பில் அரசாங்கத்துக்கே முதன்மையான பொறுப்பு காணப்படுகின்றது.

எனவே, குறுகிய அரசியல் நோக்கங்களுக்கு அப்பால் சென்று, இவ்வாறானதொரு அசம்பாவிதம் மீண்டும் ஏற்படாதிருக்கப் பகிரங்கமான கலந்துரையாடலை முன்னெடுக்க வேண்டும்.

அரசாங்கத்தினால் நீண்டகாலமாக எடுக்கப்பட்டு வந்த தொலைநோக்கற்ற தீர்மானங்களே இந்த நிலைக்கு அடிப்படைக் காரணமாகும். முன்னாள் சிறைச்சாலைகள் ஆணையாளர் நாயகம் துஷார உபுல்தெனிய எவ்வித காரணமுமின்றி, குறுகிய நோக்கில் சேவையில் இருந்து நீக்கப்பட்டபோதே இதன் விளைவு பாரதூரமானதாக அமையும் என எச்சரித்திருந்தேன். ஏனெனில், இதனால் சிறைச்சாலை அதிகாரிகளின் சுயநம்பிக்கையும் அவமானமும் சீர்குலைக்கப்பட்டு, அவர்களின் கடமை ஆளுமை பலவீனமடைகின்றது. இத்தகைய மோசமான நிலைமை உருவாவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து நாம் முன்னரே தெளிவாகச் சுட்டிக்காட்டியிருந்தோம் என்றார்.