புத்தாண்டை முன்னிட்டு  தலைநகரில் விசேட போக்குவரத்து, பாதுகாப்புத் திட்டம் ; 1200 பொலிஸார் கடமையில் - பொலிஸ் தலைமையகம்

எதிர்வரும் புத்தாண்டு வருடப்பிறப்பை முன்னிட்டு கொழும்பு  மற்றும் காலி முகத்திடல் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் பெருமளவான பொதுமக்கள் ஒன்றுக் கூட உள்ளமையால் இப்பகுதிகளில் ஏற்படக்கூடிய போக்குவரத்து நெரிசலைக் கட்டுப்படுத்தல் மற்றும் பொதுமக்களின் பாதுகாப்பைக் கருத்திற் கொண்டு விசேட பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் ஒழுங்குப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அதற்கமைய இந்த நடவடிக்கைகளுக்காக தலைநகரில் மாத்திரம் சுமார் 1200 பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்கள் கடமையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸ் தலைமையகம் தெரிவித்துள்ளது.

இது தொடர்பில் பொலிஸ் ஊடகப்பிரிவு செவ்வாய்க்கிழமை (30) வெளியிட்டிருந்த அறிக்கையில் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளதாவது,

புத்தாண்டு பிறப்பையொட்டி தலைநகரில் பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள விசேட பாதுகாப்பு மற்றும் போக்குவரத்து ஒழுங்குமுறை பணிகளுக்காக சுமார் 1,200 பொலிஸ் உத்தியோகத்தர்கள் கடமையில் ஈடுபடுத்தப்படவுள்ளனர். வீதியோரங்களில் அல்லது நடைபாதைகளில் போக்குவரத்திற்கு இடையூறு விளைவிக்கும் வகையில் வாகனங்களை நிறுத்துபவர்களுக்கு எதிராகக் கடும் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.

புதன்கிழமை (31)  கொழும்பு கோட்டை, புறக்கோட்டை, கொம்பனித்தெரு, மருதானை, கொள்ளுப்பிட்டி, பம்பலப்பிட்டி மற்றும் குருந்துவத்தை ஆகிய பகுதிகளில் அதிக வாகன நெரிசல் ஏற்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.   அதிக நெரிசல் ஏற்படும் சந்தர்ப்பங்களில் மாத்திரம் காலி முகத்திடல் மற்றும் அதனைச் சூழவுள்ள பகுதிகளில் பின்வரும் மாற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்படும். அதன்படி, காலி முகத்திடல் வீதி ஊடாக கொழும்பிலிருந்து வெளியேறும் வாகனங்கள், சாரணர் அணி மாவத்தை சந்தி ஊடாகத் திருப்பப்பட்டு, மாக்கன் மாக்கர் மாவத்தை வழியாக கொள்ளுப்பிட்டியை சென்றடைய முடியும்.

அதேநேரம், காலி முகத்திடல் மாக்கன் மாக்கர் மாவத்தை ஊடாக அலியா நான சுற்றுவட்டம்  நோக்கியோ அல்லது அங்கிருந்து காலி முகத்திடல் வீதியினுடான போக்குவரத்து முற்றாக நிறுத்தப்படும்.  பொதுமக்கள் வாகனங்களை நிறுத்துவதற்காக சுமார் 5,900 வாகனங்களை நிறுத்தக்கூடிய வசதியுடன் தரிப்பிடங்கள் ஒழுங்குப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதற்கமைய சாரணர் அணி மாவத்தை, கொள்ளுப்பிட்டி-வெள்ளவத்தை கடற்கரை வீதி, டி.ஆர். விஜேவர்தன மாவத்தை, சுதந்திர சதுக்கம் மற்றும் அதனைச் சூழவுள்ள பகுதிகளில் இலவசமாக வாகனங்களை நிறுத்த முடியும்.

மேலும், புறக்கோட்டை பழைய மெனிங் சந்தை, லேக் ஹவுஸ் தரிப்பிடம் மற்றும் கோட்டைப் பகுதியில் சில இடங்களில் கட்டண அடிப்படையில் வாகனங்களை நிறுத்த வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த விசேட போக்குவரத்துத் திட்டத்தால் சாரதிகள் மற்றும் பொதுமக்களுக்கு ஏற்படும் அசௌகரியங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக, அறிவிக்கப்பட்டுள்ள மாற்று வழிகளைப் பின்பற்றுமாறு பொலிஸ் ஊடகப்பிரிவு  பொதுமக்களிடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.