லொறி மீது பொலிஸார் துப்பாக்கிச் சூடு

மீகஹஜதுரவில் போக்குவரத்து சோதனையில் உத்தரவிடப்பட்ட போது நிறுத்தத் தவறிய லொறி மீது சூரியவெவ பொலிஸார் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியுள்ளனர்.

லுணுகம்வெஹரவிலிருந்து சூரியவெவ நோக்கி பயணித்த லொறியானது, பொலிஸாரின் சமிக்ஞைகளை மதிக்காமல், பொறுப்பற்ற முறையில் ஓட்டிச் செல்லப்பட்டதாகவும் எனவே பொலிஸார் வாகனத்தின் ஒரு டயர் மீது துப்பாக்கியால் சுட்ட பிறகு வாகனம் நிறுத்தப்பட்டது எனவும் பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

டிரைவரை கைது செய்த பொலிஸார், லொரியில் 17 மாடுகளை ஏற்றிச் சென்றது தெரியவந்தது.