ඉන්දියාවට දුන් ඉලක්කය මෙන්න

ශ්‍රී ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර තුන්වැනි එක්දින ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් තරගය අද (07) පැවැත්වෙයි.

එම තරගයේ කාසියේ වාසිය දිනා ගැනීමට ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ නායක චරිත් අසලංක සමත් විය.

ඒ අනුව පළමුව පන්දුවට පහරදුන් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම නියමිත පන්දුවාර 50 අවසානයේ කඩුලු 07ක් දැවී ලකුණු 248ක් රැස් කළේය.

එක්දින ක්‍රිකට් තරගාවලියේ මේ වනවිට තරග 1ට බින්දුවක් ලෙස ජයගනිමින් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම පෙරමුණේ පසුවෙයි.

ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම ඉන්දීය කණ්ඩායමට එරෙහිව තරගාවලි ජයක් අවසානවරට ලබා ඇත්තේ, වසර 27කට පෙරය.