தீபச்செல்வன் விசாரணைக்கு அழைப்பு

எழுத்தாளர் தீபச்செல்வனை மீண்டும் விசாரணைக்கு வருமாறு பயங்கரவாதத் தடுப்புப் பிரிவு எழுத்து மூலம் அழைப்பு விடுத்துள்ளது.

எதிர்வரும் 24ஆம் திகதி மீண்டும் விசாரணைக்கு வருமாறு பயங்கரவாதத் தடுப்புப் பிரிவு அழைத்துள்ளது என்று  தீபச்செல்வன் தெரிவித்துள்ளார்.

ஈழத்தின் மூத்த எழுத்தாளரின் புத்தக வெளியீட்டை நடத்தியமைக்காகக் கடந்த ஏப்ரல் 11ஆம் திகதி தீவிர விசாரணைக்குத் தான் உட்படுத்தப்பட்டிருந்த நிலையில் மீண்டும் இவ்வாறு விசாரணைக்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் அவர் கூறியுள்ளார். (a)