தலதாவின் முடிச்சால் தடுமாற்றம்

இரத்தினபுரி மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திருமதி தலதா அத்துகோரள பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பதவியை இராஜினாமா செய்வதாக பாராளுமன்றத்தில் அறிவித்துள்ள போதிலும் அது தொடர்பான உத்தியோகபூர்வ கடிதம் இன்னும் சபாநாயகருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படவில்லை.

இதனால் வெற்றிடமான பதவிக்கு தனது எம்.பி.யில் இருந்து ஒரு எம்.பி.யை நியமிப்பது சிக்கலாக மாறியுள்ளதாக பாராளுமன்ற பொதுச் செயலாளர் கூறுகிறார்.

இந்நிலையில், வெற்றிடமாக உள்ள எம்.பி பதவி குறித்து குறித்து, தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவுக்கு அறிவிக்க முடியவில்லை என அறியமுடிகின்றது.

கடந்த பொதுத் தேர்தலின் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் இரத்தினபுரி மாவட்ட விருப்புப் பட்டியலின் படி முன்னாள் எம்.பியான தலதா அத்துகோரளவுக்கு அடுத்தபடியாக கருணாரத்ன பரணவிதான   உள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.