யாழ். இந்துக் - காலி மஹிந்த இடையே வரலாற்றுச் சமர்

இலங்கையின் இரு துருவங்களான வடக்கையும் தெற்கையும் விளையாட்டின் ஊடாக ஒன்றிணைக்கும் ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க முயற்சி இம்முறை முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது. யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி மற்றும் காலி மஹிந்த கல்லூரி ஆகிய இரு பாரம்பரியமிக்க பாடசாலைகளுக்கு இடையிலான முதலாவது நட்புமுறை கிரிக்கெட் போட்டி, ஏப்ரல் 4, 2026 அன்று காலி மஹிந்த கல்லூரி மைதானத்தில் நடைபெறவுள்ளது.

• யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி: 1887-ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இப்பாடசாலை, யாழ்ப்பாணத்தின் கல்வி வரலாற்றில் ஈடு இணையற்ற இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. 139 ஆண்டுகால நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்ட இது, தமிழ் மொழி மற்றும் இந்து கலாசாரத்தைப் பாதுகாப்பதில் தூணாக விளங்கி வருகிறது.

• காலி மஹிந்த கல்லூரி: 1892-ஆம் ஆண்டு கர்னல் ஹென்றி ஸ்டீல் ஓல்காட் அவர்களால் நிறுவப்பட்ட இப்பாடசாலை, தென் இலங்கையின் முதன்மையான பௌத்த கல்வி நிறுவனமாகும். 134 ஆண்டுகால பெருமைமிக்க வரலாற்றைக் கொண்ட இக்கல்லூரி, சிங்கள மொழி மற்றும் பௌத்த விழுமியங்களைப் பேணுவதில் முக்கிய பங்காற்றி வருகின்றது.

இன, மத மற்றும் கலாசார ரீதியாகப் பல ஒற்றுமைகளைக் கொண்டுள்ள இந்த இரு பாடசாலைகளும், இலங்கையின் சமூகக் கட்டமைப்பில் நீண்டகாலமாகப் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகின்றன. இந்த ஆழமான பிணைப்பைப் பயன்படுத்தி, வடக்கு மற்றும் தெற்கு மாணவர்களிடையே சகோதரத்துவத்தையும் நல்லிணக்கத்தையும் கட்டியெழுப்புவதே இந்தப் போட்டியின் பிரதான நோக்கமாகும்.

கொழும்பில் உள்ள மஹிந்த கல்லூரியின் பழைய மாணவர் அமைப்பான 'மஹிந்த கிளப்' (Mahinda Club) மற்றும் ஐக்கிய அரபு இராச்சியத்தில் (UAE) உள்ள மஹிந்த பழைய மாணவர்கள் இணைந்து இந்தப் போட்டிக்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளனர்.

இலங்கையின் இரு பெரும் கலாசார அடையாளங்கள் விளையாட்டு மைதானத்தில் கைகோர்க்கும் இந்த நிகழ்வு, நாட்டின் எதிர்காலச் சமாதானத்திற்கும் இன நல்லிணக்கத்திற்கும் ஒரு சிறந்த முன்னுதாரணமாக அமையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ருவிந்த தேஷஞ்சன, கவிந்து நிம்சார, புத்திம தருபதி, நாவிரு நிஷித, கவீஷ கித்மால், செஹாஸ் அஷின்சா, தியோன் ஹெலிகா, மனிதா ராஜபக்ஷ, சதேவ் நெத்மின, தெவிந்து ரஷ்மிக, ரந்துல மாபரண, விஷ்மித சத்சார, கெசந்து பிசாஸ், தினேத் பஹசார, மண்டித் மனோதர.

எஸ். ஆதீசன், கே. துவாரகன், என். நெருஜன், எஸ். சிவகஜீசன், எஸ். செல்வஜன், ஜி. லக்ஷிகன், டி. பிரீத்திகன், எஸ். அஸ்வின், டி. பிரேமிகன், பி. அனிஷ், எஸ். அபிவர்ணன், ஆர். ஆதித்யன், வி. சகீசன்.

இரு பாடசாலைகளினதும் முன்னாள் புகழ்பெற்ற அதிபர்களான ஈ.ஏ. விஜேசூரிய மற்றும் கேப்டன் சோமசுந்தரம் ஆகியோரின் நினைவாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள விசேட நினைவுச் சின்னக் கேடயத்திற்காக இந்தப் போட்டி நடைபெறவுள்ளது.