போதைக்கு அடிமையானவர்களில் பெரும்பாலோர் O/L தேர்ச்சி பெறாதவர்கள்

இலங்கையில் ஐஸ் போதைக்கு அடிமையானவர்கள் உட்பட பெரும்பாலான போதைக்கு அடிமையானவர்கள் சாதாரண தரத்திற்கு (சா/த) கீழே கல்வி நிலைகளைக் கொண்டுள்ளனர் என்றும், அவர்களுக்கு தீவிர மறுவாழ்வு தேவைப்படுவதாலும், வேலையில்லாமல் இருப்பதாலும் அவர்கள் இப்போது அரசுக்கு ஒரு சுமையாக மாறிவிட்டதாகவும் சமீபத்திய ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.

பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் வசந்த அதுகோரல மற்றும் அவரது குழுவினரால் நடத்தப்பட்ட இந்த ஆராய்ச்சி, 2023 ஆம் ஆண்டில் சிறைத் தரவு மற்றும் போதைப்பொருள் தொடர்பான குற்றங்களின் வடிவங்களை பகுப்பாய்வு செய்தது.

அவர்களின் கண்டுபிடிப்புகளின்படி, 2023 ஆம் ஆண்டில் பல்வேறு குற்றங்களுக்காக 185,056 நபர்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். இவர்களில், 46,939 பேர் குற்றவாளிகள், 29,192 வழக்குகள் நேரடியாக போதைப்பொருளுடன் தொடர்புடையவை.

கொழும்பு, கம்பஹா, களுத்துறை மற்றும் குருநாகல் ஆகிய நான்கு முக்கிய மாவட்டங்களில் பெரும்பாலான போதைக்கு அடிமையானவர்கள் கைது செய்யப்பட்டதாக ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

வயதைப் பொறுத்தவரை, தண்டனை பெற்றவர்களில் 8,491 பேர் 22 முதல் 30 வயதுக்குட்பட்டவர்கள், அதே நேரத்தில் 8,941 பேர் 30-40 வயதுடையவர்கள், இது இளம் மற்றும் நடுத்தர வயதுடைய பெரியவர்கள் அதிகம் பாதிக்கப்பட்ட குழுவாக இருப்பதைக் குறிக்கிறது.இந்த ஆய்வு அதிகரித்து வரும் பெண் அடிமைகளின் எண்ணிக்கையையும் சுட்டிக்காட்டியது.

"போதைப்பொருள் துஷ்பிரயோகத்தில் பெண்கள் அதிகரித்து வருவது கொள்கை வகுப்பாளர்கள் மற்றும் சுகாதார அதிகாரிகளிடமிருந்து உடனடி கவனம் தேவைப்படும் ஒரு புதிய போக்காகும்" என்று பேராசிரியர் அதுகோரல குறிப்பிட்டார்.

இலங்கை ஐஸ் போதைப்பொருள் மற்றும் பிற சட்டவிரோத பொருட்களின் பரவலான கிடைக்கும் தன்மையுடன் போராடி வரும் நேரத்தில் இந்த ஆய்வு வந்துள்ளது, இது போதைப்பொருள் அடிமைத்தனத்தை ஒரு பெரிய சமூக மற்றும் பொது சுகாதார சவாலாக மாற்றுகிறது.

இதற்கிடையில், ஐஸ் போதைப்பொருள்  நெருக்கடியும் அரசியல் ரீதியாக மாறியுள்ளது. சமீபத்திய வாரங்களில், இலங்கையில் ஐஸ் போதைப்பொருள் உற்பத்தி மற்றும் விநியோகம் தொடர்பாக பல அரசியல்வாதிகளின் பெயர்கள் வெளிவந்துள்ளன. விசாரணைகள் நடந்து வருகின்றன, மேலும் நாட்டிற்குள் போதைப்பொருள் உற்பத்தி மற்றும் இயக்கத்தை எளிதாக்குவதில் சக்திவாய்ந்த நபர்கள் ஒரு பங்கைக் கொண்டிருந்திருக்கலாம் என்று சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர்.

இலங்கையில் மறுவாழ்வு பற்றிப் பேசுகையில், தேசிய ஆபத்தான மருந்துகள் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் இலங்கையில் உள்ள தனியார் மற்றும் நியமிக்கப்பட்ட சிகிச்சை மையங்களின் போதைப்பொருள் சிகிச்சை செயல்முறை மற்றும் மறுவாழ்வு செயல்முறையை கண்காணித்து உதவுகிறது.

கூடுதலாக, பொருத்தமான மறுவாழ்வு செயல்முறையை உருவாக்குவதற்கு இந்த சிகிச்சை மையங்களுக்கு அறிவு மற்றும் தொழில்நுட்ப ஆலோசகர்களை இது வழங்குகிறது.

போதைப்பொருள் குற்றங்களுக்காக ஒருவர் தண்டிக்கப்பட்டால், அவர்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு அம்பேபுஸ்ஸ, வீரவில, களுத்துறை, பல்லன்சேன, வட்டரக்க, அனுராதபுரம், மீதிரிகல, கண்டேவத்த, தல்தேன, பல்லேகலே மற்றும் கந்தக்காடு சிகிச்சை மற்றும் மறுவாழ்வு மையம் போன்ற சிறைகளில் போதைப்பொருள் சிகிச்சை மற்றும் மறுவாழ்வு வழங்கப்படும்.

மேலும், போதைப்பொருள் பயன்படுத்துபவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்பவும், போதைப் பழக்கத்தால் ஏற்படும் சமூக சீர்குலைவுகளைக் குறைக்கவும் உதவும் நோக்கில் தேசிய ஆபத்தான மருந்துகள் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் சிகிச்சை மற்றும் மறுவாழ்வு பிரிவு இந்த மையங்களை இயக்குகிறது.

இந்த திட்டம் ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக இயங்குகிறது, இரண்டு மாத குடியிருப்பு தங்குதலுடன் தொடங்குகிறது, அதைத் தொடர்ந்து மறுபிறப்பு-தடுப்பு ஆதரவுடன். 14 நாள் ஊதியத்துடன் கூடிய குறுகிய திட்டமும் கிடைக்கிறது. மீட்பு செயல்பாட்டில், குறிப்பாக கடினமான உணர்வுகளைச் சமாளிக்க வாடிக்கையாளர்களுக்கு உதவுவதில், குடும்பங்கள் தீவிர பங்கு வகிக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

சிகிச்சை நடவடிக்கைகளில் குழு, தனிநபர் மற்றும் குடும்ப ஆலோசனை, உளவியல்-கல்வி அமர்வுகள், கலை மற்றும் இசை சிகிச்சை, யோகா மற்றும் தியானம் போன்ற மன அழுத்த மேலாண்மை நடைமுறைகள் மற்றும் உட்புற மற்றும் வெளிப்புற பொழுதுபோக்கு ஆகியவை அடங்கும். சமூகத்தில் மீண்டும் ஒருங்கிணைப்பதற்கு வாடிக்கையாளர்களைத் தயார்படுத்தும் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக தொழில் பயிற்சி மற்றும் விவசாய நடவடிக்கைகளும் உள்ளன.

ஒவ்வொரு மையமும் அடிப்படை ஆனால் சுத்தமான தங்குமிடம், சீரான உணவு மற்றும் கட்டமைக்கப்பட்ட தினசரி வழக்கத்தை வழங்குகிறது. பயிற்சி பெற்ற ஆலோசகர்கள் மற்றும் ஆதரவு ஊழியர்கள் வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களுடன் நெருக்கமாகப் பணியாற்றுகிறார்கள், திட்டம் முடிந்த பிறகு முன்னேற்றத்தைப் பராமரிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட மாதாந்திர பின்தொடர்தல் கூட்டங்கள் மற்றும் கூட்டங்கள்.

இலங்கையில் தற்போது போதுமான மறுவாழ்வு மையங்கள் உள்ளன என்றும்; இருப்பினும், தற்போதுள்ள மையங்களில் நெரிசலைக் குறைக்க மேலும் பலவற்றை நிறுவ வேண்டியதன் அவசியத்தை தேசிய ஆபத்தான கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் மூத்த அதிகாரி ஒருவர் வலியுறுத்தினார்.