நேபாளத்தில் இருந்து இலங்கையர்கள் வெளியேற்றம்

நாடு தழுவிய போராட்டங்கள் காரணமாக, தற்போது நேபாளத்தில் உள்ள 73 இலங்கை யாத்ரீகர்களை வெளியேற்றும் பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளதாக வெளியுறவு அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

ஆரம்பகால தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், யாத்ரீகர்களை வெளியேற்ற நேபாள அதிகாரிகளின் ஆதரவுடன் ஒருங்கிணைந்த முயற்சிகள் நடந்து வருவதாக அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

இன்று அதிகாலை, நேபாளத்தில் வசிக்கும் அனைத்து இலங்கையர்களும் பாதுகாப்பாக இருப்பதாகவும், எந்த பாதிப்பும் ஏற்பட்டதாக எந்த அறிக்கையும் இல்லை என்றும் வெளியுறவு அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

காத்மண்டுவில் உள்ள இலங்கை தூதரகத்தின்படி, நேபாளத்தில் 102 இலங்கையர்கள் உள்ளனர், அவர்களில் 22 மாணவர்கள், பிற குடியிருப்பாளர்கள் மற்றும் தூதரக ஊழியர்கள் அடங்குவர்.

தூதரக அதிகாரிகள் வட்ஸ்அப் குழுக்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட வலையமைப்புகள் மூலம் சமூகத்துடன் நேரடி தொடர்பில் இருந்து அவர்களின் பாதுகாப்பைக் கண்காணித்து வருகின்றனர்.

நேபாளத்தில் சமூக ஊடகங்கள் மீதான குறுகிய கால தடைக்கு எதிரான போராட்டங்கள் செவ்வாயன்று வன்முறையாக அதிகரித்தன. ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் அரசாங்க கட்டிடங்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகளின் வீடுகளுக்கு தீ வைத்தனர் மற்றும் சில தலைவர்களைத் தாக்கினர். நாட்டின் அரசியல் உயரடுக்கின் மீதான விமர்சனங்கள் அதிகரித்து வருவதால் பிரதமர் ராஜினாமா செய்தார்.

பல்லாயிரக்கணக்கான போராட்டக்காரர்கள் பகல் முழுவதும் தெருக்களில் நின்று, சாலைகளைத் தடுத்து, அரசு வசதிகளைத் தாக்கினர். இராணுவ ஹெலிகாப்டர்கள் சில அமைச்சர்களை பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு அழைத்துச் சென்றன.

ஒரு நாள் முன்னதாக, பல சமூக ஊடக தளங்கள் தடுக்கப்பட்டதற்கு எதிராக கோபமடைந்த இளைஞர்கள் தலைமையிலான ஆர்ப்பாட்டங்கள் தலைநகரைப் பற்றிக் கொண்டன, மேலும் போலீசார் கூட்டத்தின் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதில் 19 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.

செவ்வாய்க்கிழமை தடை நீக்கப்பட்டது, ஆனால் நாட்டில் அரசியல் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் மரணங்கள் குறித்த ஆத்திரத்தால் போராட்டங்கள் தொடர்ந்தன.