அது பட்ஜெட் இல்லை - பொய் பை

2026 ஆம் ஆண்டுக்கான உண்மையான வரவு செலவுத் திட்டத்திற்குப் பதிலாக, ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க "பொய் பை" ஒன்றை - முன்வைத்ததாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச குற்றம் சாட்டியுள்ளார். இது பொதுமக்களை ஏமாற்றும் நோக்கில் பொய்யான வாக்குறுதிகள் மற்றும் தவறான அறிக்கைகளால் நிரம்பியுள்ளதாகக் கூறியுள்ளார்.

ஹொரணையில் ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் (SJB) பிரதான அலுவலகத்தைத் திறந்து வைத்துப் பேசிய பிரேமதாச, ஜனாதிபதி பதவியேற்றதிலிருந்து இரண்டாவது முறையாக முன்வைத்த பட்ஜெட், ஒரு வளமான தேசத்திற்கான திட்டம் அல்ல, மாறாக கவனமாக வடிவமைக்கப்பட்ட அரசியல் நிகழ்ச்சி என்றார்.

தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது NPP தலைமையிலான அரசாங்கம் அளித்த வாக்குறுதிகளுடன் பட்ஜெட்டில் உள்ள வாக்குறுதிகள் மற்றும் கொள்கைகளை ஒப்பிட்டுப் பார்க்குமாறு அவர் பொதுமக்களை வலியுறுத்தினார், சொல்லாட்சிக்கும் யதார்த்தத்திற்கும் இடையே தெளிவான பொருத்தமின்மை இருப்பதாகக் கூறினார்.

"ஜனாதிபதி புன்னகையுடனும் அமைதியான குரலுடனும் அதை முன்வைத்தாலும், இந்த பட்ஜெட் பொய்களின் மூட்டையைத் தவிர வேறு ஒன்றும் இல்லை - மக்கள் உதவியற்ற நிலையில் இருக்கும்போது அரசாங்கத்தின் காலத்தை நீட்டிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஏமாற்றுத்தனமும் நேர்மையின்மையும் நிறைந்தது" என்று பிரேமதாச கூறினார்.

மேலும், அரசாங்கம் "கோபல்ஸ் கோட்பாட்டின்" கீழ் செயல்பட்டு வருவதாகவும், பொய்கள் உண்மையாகத் தோன்றும் வரை அவற்றை மீண்டும் மீண்டும் கூறுவதாகவும் அவர் குற்றம் சாட்டினார். "இந்த பட்ஜெட் நாட்டில் 40-50% வறுமை நிலையை நிவர்த்தி செய்வதற்கான தொலைநோக்கு பார்வை அல்லது திட்டத்தை வழங்கவில்லை. 2019 ஆம் ஆண்டின் வாழ்க்கைத் தரம் இன்னும் மீட்டெடுக்கப்படவில்லை," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

சர்வதேச நாணய நிதியம் மீதான அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாட்டையும் பிரேமதாச விமர்சித்தார், அது "சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் வேலைக்காரனாக" மாறிவிட்டது என்றும், மின்சார கட்டணங்களை 33% குறைத்தல் மற்றும் 35,000 பட்டதாரி வேலைகளை வழங்குதல் உள்ளிட்ட அதன் வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றத் தவறிவிட்டது என்றும் கூறினார்.

"புதிய IMF ஒப்பந்தத்தைப் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதாக அரசாங்கம் கூறியது, ஆனால் உண்மையில், அது பழையதையே அங்கீகரித்தது. இன்று, வாழ்க்கைச் செலவு அதிகமாகவே உள்ளது, மேலும் பொருளாதார நிவாரணத்திற்கான எந்த அறிகுறியும் இல்லை," என்று அவர் கூறினார்.

அரசாங்கத்திடம் வெளிநாட்டு முதலீட்டை ஈர்ப்பதற்கான தெளிவான திட்டம் இல்லை என்றும், அதிகாரத்தைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள "அலங்கார வார்த்தைகள் மற்றும் வெற்றுப் பேச்சுகளை" மட்டுமே பயன்படுத்துவதாகவும் அவர் மேலும் கூறினார்.

"குழப்பம் மூலம் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றுவதற்காக SJB அரசியல் சூதாட்டத்தில் ஈடுபடாது. தேசத்தை உண்மையிலேயே மீண்டும் கட்டியெழுப்பக்கூடிய வலுவான, நம்பகமான அரசியல் சுவரைக் கட்டுவதே எங்கள் நோக்கம்" என்று பிரேமதாச உறுதிப்படுத்தினார்.

வளர்ச்சி மற்றும் வாய்ப்புகள் இல்லாததால் பல திறமையான தொழில் வல்லுநர்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேறி வருவதாகவும், அதே நேரத்தில் இலங்கைக்கு உதவுவதற்காக SJB தொடர்ந்து சர்வதேச கூட்டாண்மைகளை நாடுகிறது - தனிப்பட்ட அல்லது அரசியல் ஆதாயத்திற்காக அல்ல என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

ஹொரண நிகழ்வில் SJB பொதுச் செயலாளர் ரஞ்சித் மத்தும பண்டார, அஜித் பி பெரேரா, ஜகத் விதான, சரித் அபேசிங்க, பி.டி. அபேரத்ன, கித்சிறி கஹடபிட்டிய ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர்.