எப்ஸ்டீனுக்கும் எனக்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை - மெலனியா ட்ரம்ப்

அமெரிக்காவில் சிறுவர் பாலியல் குற்றவாளி என அறியப்பட்ட ஜெப்ரி எப்ஸ்டீனுக்கும் தனக்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என தெரிவித்துள்ள மெலனியா ட்ரம்ப், “எப்ஸ்டீனுடன் இணைத்து என்னைப் பற்றி வெளியாகும் கதைகள் அனைத்தும் முற்றிலும் பொய்யானவை. அந்த குற்றச்சாட்டுகள் இன்றே முடிவுக்கு வரவேண்டும்” என செய்தியாளர்களிடம் கூறியுள்ளார்.

அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் ட்ரம்பின் மனைவியும் அமெரிக்காவின் முதல் பெண்மணியுமான மெலனியா ட்ரம்ப் வியாழக்கிழமை (9) வெள்ளை மாளிகையில் இதனைத் தெரிவித்தார்.

கடந்த சில நாட்களாக எப்ஸ்டீனுக்கு மெலனியாவுக்கும் இடையே தொடர்பு இருப்பதாக சமூக ஊடகங்களில் பேசப்பட்டு வருகிறது. இந்நிலையில் அது வெறும் வதந்தி என மெலனியா மறுத்திருக்கிறார்.

அத்துடன் எப்ஸ்டீனின் பாலியல் கடத்தலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்காக நாடாளுமன்ற விசாரணைகளை நடத்தவேண்டும் என்றும் கூறினார்.

எப்ஸ்டீன்தான் தன்னை ட்ரம்புக்கு அறிமுகப்படுத்தினார் என சமூக ஊடகங்களில் வெளியான தகவலையும் மெலனியா மறுத்துள்ளார். “எனது நற்பெயருக்கு களங்கம் விளைவிக்கும் தீய எண்ணம் கொண்டவர்களின் முயற்சியே இந்த வதந்திகள்” எனவும் தெரிவித்துள்ளார்.

மெலனியா தனது இந்தக் கருத்தை வெளியிடப்போவதாக வெள்ளை மாளிகை முன்கூட்டியே எவ்விதத்திலும் வெளிப்படுத்தவில்லை எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

2000ஆம் ஆண்டில் எப்ஸ்டீனை மிகச் சில முறைகளே சந்தித்திருந்ததாகவும் எனினும் எப்ஸ்டீனால் தான் பாதிக்கப்படவில்லை என்றும் மெலனியா கூறியுள்ளார்.

மேலும், எப்ஸ்டீன் தன்னால் பாதிக்கப்பட்டவர்களை தவறாகப் பயன்படுத்தியதைப் பற்றி தனக்கு ஏதும் தெரியாது என்றும் “நான் எந்த வகையிலும் இதில் சம்பந்தப்படவில்லை” என்றும் அவர் மறுத்தார்.

"மதிப்பிழந்த அந்த நிதியாளரின் (எப்ஸ்டீன்) உதவியாளராக இருந்து தற்போது சிறையில் உள்ள கிஸ்லேன் மேக்ஸ்வெல்லையும் எனக்குத் தெரியாது” என்று மெலனியா உறுதியோடு மறுத்திருக்கிறார்.

அமெரிக்காவின் பிரபல தொழிலதிபராக வலம் வந்த ஜெப்ரி எப்ஸ்டீன், சிறுமிகள் மற்றும் இளம்பெண்களை பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்து வந்ததாகவும் பெண்கள், சிறுமியரை விநியோகித்து, மறைமுகமாக வியாபாரத் தொடர்பு பேணிவந்ததாகவும் பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டு,  2019ஆம் ஆண்டு கைது செய்யப்பட்டார்.

பின், நியூயோர்க்கில் உள்ள சிறைச்சாலையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறைத் தண்டனை அனுபவித்து வந்த நிலையில், ஜெப்ரி எப்ஸ்டீன், மர்மமான முறையில் சிறையில் தற்கொலை செய்துகொண்டார்.

அதனையடுத்து, எப்ஸ்டீன் மற்றும் அவரது வாடிக்கையாளர்கள் தொடர்பான வீடியோக்கள், ஆவணங்கள், புகைப்படங்கள் அமெரிக்க நீதிமன்றத்தின் உத்தரவுக்கமைய, “எப்ஸ்டீன் ஆவணங்கள்” என்ற பெயரில் பகுதி பகுதியாக வெளியிடப்பட்டு வருகின்றன.

லட்சக்கணக்கான பக்கங்களை கொண்ட இந்த “எப்ஸ்டீன் ஆவணங்களில்”  உலகளவில் செல்வாக்கு பெற்றிருக்கும் பல முக்கியஸ்தர்கள், அரசியல் தலைவர்களின் பெயர்கள் இடம்பெற்றுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அந்த ஆவணங்களில் டொனால்ட் ட்ரம்பின் பெயர் இருப்பதாக பெருமளவில் பேசப்பட்டு, அவர் மீது விசாரணைகள் வலுக்கப்படவேண்டும் என அமெரிக்காவில் பல்வேறு தரப்பினர் அழுத்தம் கொடுத்து வரும் நிலையில், தற்போது ட்ரம்பின் மனைவி மெலனியாவையும் எப்ஸ்டீனையும் தொடர்புபடுத்தி பல்வேறு தகவல்கள் வெளியாகி வருகிறது.