4 இந்திய தேசிய திரைப்பட விருதுகளை குவித்த பொன்னியின் செல்வன்

இந்திய தேசிய திரைப்பட விருதுகள் இன்று வெள்ளிக்கிழமை (16) அறிவிக்கப்பட்டன. சிறந்த தமிழ் திரைப்படமாக, மணிரத்னம் தயாரித்து இயக்கிய பொன்னியின் செல்வன் பாகம் 1 தெரிவு செய்யப்பட்டது. இந்த படத்துக்கு 4 விருதுகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

கடந்த 2022ம் ஆண்டுக்கான இந்திய தேசிய திரைப்பட விருதுகள் இன்றைய தினம் டில்லியில் அறிவிக்கப்பட்டன.

*சிறந்த பின்னணி இசை - ஏ.ஆர்.ரகுமான் (பொன்னியின் செல்வன் 1) 7வது தேசிய விருதை பெறுகிறார்.

* சிறந்த திரைப்பட புத்தகம் - கிஷோர் குமாரின் வாழ்க்கை வரலாறு புத்தகம்

* சிறந்த பாடகர் - பிரம்மாஸ்திரா படத்துக்காக கேசரியா பாடலை பாடிய அர்ஜித் சிங்குக்கு