எதுவும் கல்லில் எழுதப்படவில்லை: பிராந்திய பிரச்சினைகளுக்கு மூன்றாம் தரப்பு தீர்வு மோதல்களுக்கு வழிவகுக்கலாம் -  இந்திய கடற்படை அதிகாரி

பல நாடுகளின் அதிக அளவு தேசிய நலன்கள் இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதி வழியாக பயணிக்கின்றன. இது அதிக எண்ணிக்கையிலான நெரிசலான நெருக்கடி  புள்ளிகளின் தாயகமாகும். அனைத்து வகையான சவால்களிலிருந்தும் பாதிக்கப்படக்கூடிய தன்மைகள் உள்ளன. எனவே கவனமாக  இருக்க வேண்டியிருக்கிறது. இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் கூடுதல் பிராந்திய சக்திகள் இருப்பதால் அது ஒரு வகையான சமநிலைக்கு வழிவகுக்கும் என்ற கருத்துடன்  உடன்பட்டாலும்,  பிராந்திய பிரச்சனைகளுக்கு பிராந்திய தீர்வுகளை  கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.  மேலும் அந்த தீர்வுகளைக் கண்டறிய பிராந்தியத்திற்குள் போதுமான திறன் உள்ளது. எதுவும் கல்லில் எழுதப்படவில்லை. எனவே வேறு எந்த பயனரிடமிருந்தும் உதவி அல்லது ஆலோசனை பெற்றால் மோதலுக்கு வழிவகுக்க கூடும் என இந்திய கடற்படை அதிகாரி  அட்மிரல்  தினேஷ் கே. திரிபதி தெரிவித்தார்.

12 ஆவது காலி கலந்துரையாடல் மாநாட்டில் கலந்துக்கொண்டு  உரையாற்றும் போதே அவர் இதனை குறிப்பிட்டார். தொடர்ந்தும் குறிப்பிடுகையில்,

பிராந்திய  பிரச்சனை என்னவென்றால், அதிக அளவு எரிசக்தி, அதிக அளவு வர்த்தகம், பல நாடுகளின் அதிக அளவு தேசிய நலன்கள் இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதி வழியாக பயணிக்கின்றன. இது அதிக எண்ணிக்கையிலான நெரிசலான நெருக்கடி  புள்ளிகளின் தாயகமாகும். அனைத்து வகையான சவால்களிலிருந்தும் பாதிக்கப்படக்கூடிய தன்மைகள் உள்ளன. எனவே, கவனமாக  இருக்க வேண்டியிருக்கிறது. இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் கூடுதல் பிராந்திய சக்திகள் இருப்பதால், அது ஒரு வகையான சமநிலைக்கு வழிவகுக்கும் என்ற கருத்துடன்  உடன்படுகிறேன். மேலும், நாம் அனைவரும், இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் உள்ள அனைவரும், பிராந்திய பிரச்சனைகளுக்கு பிராந்திய தீர்வுகளை  கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.  மேலும், அந்த தீர்வுகளைக் கண்டறிய பிராந்தியத்திற்குள் போதுமான திறன் உள்ளது. அதுவே முன்னோக்கி செல்வதற்கான ஒரே வழியாகும். ஆனால், எதுவும் கல்லில் எழுதப்படவில்லை. எனவே, கடல்களின் வேறு எந்த பயனரிடமிருந்தும் உதவி அல்லது ஆலோசனை தேவைப்பட்டால், அது ஒரு கட்டத்தில் தவிர்க்க முடியாததாகி,  மோதலுக்கு வழிவகுக்கக்கூடாது.

“உரையாடல்” என்பது ஒன்றாகச் சிந்திக்கும் கலை என்று வில்லியம் ஐசக்ஸ் கூறியுள்ளார். அந்த வகையில்,  பல்வேறு பங்கேற்பாளர்களுக்கு, உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து இங்கு வந்திருக்கும்  அனைவருக்கும், போட்டியிடும் நிலைகளிலிருந்து ஒரு பகிரப்பட்ட புரிதலுக்கு செல்ல இந்த கலந்துரையாடல் உதவுகிறது.  இன்றைய விவாதத்தின் கருப்பொருளுக்கு ஏற்ப, வெளிப்படையாகத் தோன்றும் இரண்டு அம்சங்கள் உள்ளன. ஒன்று, பிராந்தியத்தின் மூலோபாய முக்கியத்துவம் மற்றும் மாறிவரும் இயக்கவியல் என்ன?

இந்தியப் பெருங்கடல் பார்வை என்பது வர்த்தகம், செழிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவை ஒன்றிணையும் இடமாகும். அது பிராந்தியத்திற்கு மட்டுமல்ல, புவியியலின் தன்மையின் காரணமாக உலகம் முழுவதற்கும் முக்கியமானது. எனவே, ஒன்றிணைதல் என்பது, வளங்கள், செழிப்பான பொருளாதாரங்கள், வர்த்தகப் பாதைகள், பல்வேறு கடலோர நாடுகள் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது. மேலும், இவை அனைத்தும் பல சிக்கலான புள்ளிகளில் நமக்கு வாய்ப்புகளை உருவாக்குகின்றன. இது அதிக மக்கள் தொகையையும் குறிப்பிடுகிறது. உலகின் மக்கள் தொகையில் சுமார் 35 முதல் 40ம% பேர் இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர்.

எனவே, இங்கு ஒரு வாய்ப்பும் உள்ளது, ஒரு சவாலும் உள்ளது. இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தை உலுக்கிக் கொண்டிருக்கும் மூன்று முக்கிய இயக்கவியல்கள் என்ன என்பதை கூறுகிறேன்.  முதலாவதாக, வெளிப்படையாக, சிந்தனையின் வேகத்தில் வேகமாகப் பாயும் தொழில்நுட்பமாகும். இதுதான் எங்கும் ஆபத்தின் கணக்கீட்டை எழுதுகிறது. குறிப்பாக இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில், குறைந்த விலை வணிக ரீதியாக கிடைக்கும் ஆயுதங்கள் மற்றும் ஆளில்லா அமைப்புகள் அரசு சாரா சக்திகளின் கைகளில் இருப்பது, மக்களை அச்சுறுத்துகிறது.

உங்களுக்கு முன்வைக்க விரும்பும் இரண்டாவது இயக்கவியல், செல்வாக்கின் சங்கமம் என்று அழைப்பது. ஏனெனில், நாடுகளின் மூலோபாய நலன்கள் உருவாகி வருகின்றன. மேலும், வர்த்தகம், எரிசக்தி மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் ஒரு போட்டி உள்ளது. இது வெளிப்படையாக, மாநிலங்களுக்கு இடையில், பிராந்திய மற்றும் கூடுதல் பிராந்திய ரீதியாக உள்ளது. எனவே, நிலப்பரப்பு, அல்லது  கடல் அளவைப் பயன்படுத்தலாம், இது சிக்கலான தன்மை மற்றும் போட்டியால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. வெள்ளை கப்பல் போக்குவரத்து குறைந்து வருவதைக் காண்கிறோம். நான் என்ன பேசுகிறேன் என்பதை பல்வேறு சர்வதேச எதிர்கால மையங்கள் பாராட்டும் என்று நம்புகிறேன்.

மேலும், மூன்றாவது இயக்கவியல் காலநிலை மாற்றம் ஆகும். புயல்கள் மிகவும் வன்முறையாகவும் கணிக்க முடியாததாகவும் உள்ளன. மேலும், கடல்சார் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் வேகமாக அழுத்தத்தில் உள்ளன. ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தில் கடந்த 50 ஆண்டுகளில் கடல்சார் உயிரினங்களில் 60மூ சரிவை சுட்டிக்காட்டுகிறது. இது கவலைக்குரிய விஷயமாகும். காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான அரசுகளுக்கு இடையேயான குழு, உலக வெப்பமயமாதல் 1.5 டிகிரி சென்டி கிரேடுக்கு உள்ளேயே பவளப் பாறைகளில் 70 முதல் 90% இறந்துவிடும் என்று கணித்துள்ளது. கிட்டத்தட்ட 330 மில்லியன் மக்கள் கூறிய அனைத்தாலும் பாதிக்கப்படுவார்கள். எனவே, உலக மக்கள் தொகையில் கிட்டத்தட்ட 35% பேருடன், இந்தியப் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில் இருக்கிறோம். தாமதமாக வெடிக்கக் கூடிய குண்டில் அமர்ந்திருக்கிறோம்.

இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த பார்வை, ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஒத்துழைப்பின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. இது  நாகரீக தர்மமான ஒரு குடும்பம் என்ற உணர்வோடு ஒத்திருக்கிறது.  உங்கள் கவனத்திற்கு கொண்டு வர விரும்பும் மூன்று வழிகள் உள்ளன. முதலாவது, நாம் உண்மையிலேயே உள்ளடக்கிய கடல்சார் கள விழிப்புணர்விற்காக தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும். அதுதான் நாம் உறுதி செய்ய வேண்டிய முதல் விஷயம். இதற்கு உள்நாட்டு அளவில் தொடர்பு மற்றும் தகவல் பகிர்வு வலைப்பின்னல்கள் தேவை.

இரண்டாவதாக,  நெகிழ்வான கட்டமைப்புகளை உருவாக்க வேண்டும். மேலும்இ கடல்சார் கேபிள்கள் மற்றும் எரிசக்தி குழாய்களை முக்கியமான பகிரப்பட்ட உலகளாவிய உள்கட்டமைப்பாக அங்கீகரிக்க வேண்டும். அதில் எந்த விவாதமும் அல்லது சந்தேகமும் இருக்க முடியாது. மேலும், இணைய அச்சுறுத்தல்கள், கடற்கொள்ளை, கடத்தல் போன்றவற்றுக்கு எதிராக ஒரு கூட்டுப் பாதுகாப்பையும்  கொண்டிருக்க வேண்டும். காலநிலை சார்ந்த பேரழிவுகளுக்கு எதிராக நெகிழ்வாக இருக்க வேண்டும். மேலும், பேரழிவுக்கான நெகிழ்வான உள்கட்டமைப்பிற்கான கூட்டணியை முன்மொழிகிறேன்.