இந்திய அரசியல் ஆய்வாளர் சத்தியமூர்த்தி மறைவு

தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நீண்டநாள் நண்பரான மூத்த பத்திரிகையாளரும் சிறந்த அரசியல் ஆய்வாளருமான என். சத்தியமூர்த்தி  (73)  சிறிதுகால சுகவீனத்துக்கு பிறகு தைப்பொங்கல் தினத்தன்று சென்னையில் காலமானார்.

சமகால சமூக  -  அரசியல் வரலாற்றில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டவரான சத்தியமூர்த்தி இந்திய மற்றும் சர்வதேச அரசியல் விவகாரங்கள் குறித்து பல தசாப்தங்களாக நிறையவே எழுதிவந்தார்.

இந்தியாவின் அயல்நாடுகளின் குறிப்பாக இலங்கை மற்றும் மாலைதீவின் அரசியல் விவகாரங்கள் குறித்து சத்தியமூர்த்தி போன்று இந்தியாவைச் சேர்ந்த வேறு எந்த பத்திரிகையாளரோ அல்லது அரசியல் ஆய்வாளரோ தொடர்ச்சியாக நீண்டகாலம் எழுதியிருப்பதாக கூறமுடியாது.

புதுடில்லியில் தலைமையகத்தைக் கொண்டியங்கும்  சிந்தனைக்குழாம் '  ஒப்சேர்வர் றிசேர்ச் பவுண்டேசனின் '  சென்னை பிரிவின் தலைவராக அண்மைக்காலம் வரை செயற்பட்ட சத்தியமூர்த்தி இலங்கையின் முக்கியமான  தனியார்தொலைக்காட்சி நிறுவனம் ஒன்றின் ஆலோசகராகவும் சில வருடங்கள் பணியாற்றினார்.

சில வாரங்களுக்கு முன்னர் சுகவீனமடையும் வரை இலங்கையின் ஆங்கிலப் பத்திரிகைகள் சிலவற்றிலும் யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளியாகும் ஒரு தமிழ்ப் பத்திரிகையிலும்  அவர் அரசியல் ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதிவந்தார்.

இலங்கையின் சகல தரப்பு அரசியல் தலைவர்களுடனும் நெருக்கமான உறவுகளைப் பேணிவந்த அவர் இலங்கை யின் முக்கியமான அரசியல் ஆய்வாளர்களுக்கு எந்தளவுக்கும் குறைவில்லாத அளவுக்கு இலங்கையின் அரசியல் விவகாரங்கள் குறித்து தெளிவான அரசியல் ஆய்வுகளை எழுதும் ஆற்றல் படைத்தவராக விளங்கினார். தனிப்பட்ட முறையில் ஆலோசனை கூறுமளவுக்கு எமது அரசியல்வாதிகள் பலருடன் நெருக்கமான பரிச்சயத்தை அவர் கொண்டிருந்தார்.

இலங்கையின் முன்னணி தேசிய தமிழ்ப் பத்திரிகையான வீரகேசரியை வெளியிடும் எக்ஸ்பிரஸ் நியூஸ்பேப்பர்ஸ் ( சிலோன்)  நிறுவனத்தினால் வெளியிடப்பட்ட '   சமகாலம் '   சஞ்சிகையின் ஆசிரியராக நான் பணியாற்றிய காலப் பகுதியில் (2012 -- 2015) சத்தியமூர்த்தி  எனக்கு ஆலோசனைகளை வழங்கியதுடன்   உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச அரசியல் விவகாரங்கள் குறித்து ஆய்வுக் கட்டுரைகளை கிரமமாக எழுதிவந்தார்.

இலங்கையில் தமிழில் சமூக -  அரசியல் விவகாரங்கள் தொடர்பான ஆக்கங்களை உள்ளடக்கி  வெளிவந்த புதிய முயற்சியான எமது சஞ்சிகையை மேம்படுத்த வேண்டும் என்ற அக்கறையில் சத்தியமூர்த்தி  தமிழகத்தையும் புதுடில்லியையும் சேர்ந்த அரசியல் ஆய்வாளர்களையும் எமக்காக எழுதவைத்தார்.

பத்திரிகைத்துறை சார்ந்து எனக்கும் அவருக்கும் இடையில் தொடங்கிய தொடர்பு நாளடைவில் தனிப்பட்ட முறையில் நெருக்கமான நட்பாக மாறியது. கொழும்புக்கு வந்த சந்தர்ப்பங்களில் அவர் என்னைச் சந்திக்கத் தவறியதில்லை. அவரது குடும்பத்தவர்களும் கூட எனக்கு பரிச்சயமானவர்களாக மாறினார்கள்.

குறைந்தபட்சம் இரு வாரங்களுக்கு ஒரு முறை என்னுடன் தொலைபேசியில் தொடர்புகொண்டு பேசுவதை சத்தியமூர்த்தி வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். ஒவ்வொரு சம்பாஷணையும் ஒரு அரை மணித்தியாலத்தைக் கடந்து நீடிக்கும்.

அரசியல் நிலைவரங்கள் தொடர்பாக பேசுவதற்கு முன்னர் எனது உடல்நிலை குறித்து மிகுந்த  அக்கறையுடன் விசாரிக்கும் அவருடன் இறுதியாக  16  டிசம்பர் 2025  என்னுடன் பேசினேன்.

மீண்டும் பேசுவோம் என்று இருவரும் கூறி சம்பாஷணையை முடித்துக்கொண்டோம். ஆனால்,  துரதிர்ஷ்டவசமாக  அதுவே எமக்கிடையிலான இறுதிச் சம்பாஷணையாகிப் போய்விட்டது.

அயலகத்தைச் சேர்ந்த சிறந்த பத்திரிகையாளர் மற்றும் அரசியல் ஆய்வாளரை  நாம் இழந்துவிட்டோம். அவரது மறைவு அரசியல் ஆய்வுத்துறைக்கு பாரிய இழப்பாகும். அவரது மகனுக்கும் மனைவிக்கும் எனது ஆழ்ந்த அனுதாபங்களை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.