அதிக மின்சாரக் கட்டணத்திற்குக் காரணம் திறனற்ற மின் சாதனங்களின் பயன்பாடு ஆகும் - இலங்கை நிலைபெறுதகு சக்தி அதிகாரசபை

அதிக மின்சாரக் கட்டணத்திற்கு காரணம் திறனற்ற மின் சாதனங்களின் பயன்பாடு என இலங்கை நிலைபெறுதகு சக்தி அதிகாரசபை (Sri Lanka Sustainable Energy Authority) தெரிவித்துள்ளது.

கொழும்பில் நடைபெற்ற நிகழ்வொன்றிற்கு பின்னர் ஊடகங்களுக்குப் கருத்துரைத்த அதிகாரசபையின் பணிப்பாளர் ஜெனரல் ஹர்ஷ விக்ரமசிங்க இதனைத் தெரிவித்தார்.

இந்த இழப்பு பெரும்பாலும் 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான குளிர்சாதனப் பெட்டிகளைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படுகிறது.

ஆய்வுகளின் போது, இலங்கையில் உள்ள வீடுகளில் அதிக மின்சாரக் கட்டணத்திற்கு காரணமாக இருப்பது திறனற்ற மின் சாதனங்களின் பயன்பாடு ஆகும்.

இந்தப் பிரச்சனை பொதுவாக 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாகப் பயன்படுத்தப்படும் குளிர்சாதனப் பெட்டிகளில் காணப்படுவதாக குறிப்பிட்டார்.

மேல் மாகாணத்தில் உள்ள வீடுகளில் மூன்றில் ஒரு குளிர்சாதனப் பெட்டி பயன்படுத்த முடியாத நிலையில் உள்ளது.

இந்த வருட இறுதிக்குள் காற்று சீரமைப்பிக்கும் (air conditioners)  இதே விதி கடுமையாக்கப்படும் எனவும் இலங்கை நிலைபெறுதகு வலு அதிகாரசபையின் பணிப்பாளர் ஜெனரல் ஹர்ஷ விக்ரமசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.