கனேமுல்லயில் கூரிய ஆயுதத்தால் தாக்கப்பட்டு ஒருவர் உயிரிழப்பு

கனேமுல்ல பொலிஸ் பிரிவுக்குட்பட்ட பஹல யாகொட பிரதேசத்தில் நபர் ஒருவர் கூரிய ஆயுதத்தால் தாக்கப்பட்டு உயிரிழந்துள்ளதாக கனேமுல்ல பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

மோட்டார் சைக்கிளில் சென்றுகொண்டிருந்த இரு நபர்களுக்கிடையில் ஏற்பட்ட வாக்குவாதம் காரணமாக பின்னால் அமர்ந்து பயணித்த நபர் கூரிய ஆயுதத்தால் மோட்டார் சைக்கிள் செலுத்தியவரை தாக்கிவிட்டு மோட்டார் சைக்கிளில் இருந்து இறங்கி தப்பிச் சென்றுள்ளார்.

அதேவேளை, தாக்குதலில் ஈடுபட்ட நபர், அதே ஆயுதத்தால் தாக்கப்பட்டு, புதர் ஒன்றில் மர்மமான முறையில் உயிரிழந்து கிடந்ததாகவும் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.