’’எதிர்வரும் காலாண்டில் மின் கட்டணம் அதிகரிக்கப்பட மாட்டாது’’

இடம்பெறவுள்ள காலாண்டில் மின் கட்டணத்தை உயர்த்துவதற்கு எத்தகைய கோரிக்கையும் விடுக்கப்பட மாட்டாது என வலுசக்தி அமைச்சர் கலாநிதி அநுர கருணாநிலக்க பாராளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார். அத்துடன், எல் நினோ    தாக்கம் காரணமாக மின்சார உற்பத்தியில் எத்தகையான அளவிலான தாக்கங்களும் ஏற்படாது எனவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

பாராளுமன்றத்தில் அமைச்சுசார் அறிவித்தல்களின் கீழ் விசேட உரை ஒன்றை நிகழ்த்தும்போதே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார். அங்கு அவர் மேலும் தெரிவித்ததாவது:

"இந்நாட்டு மக்களுக்கு தடையற்ற மின்சார விநியோகத்தை வழங்க எம்மால் இயலுமாகியுள்ளது. இதற்காகப் பங்களிப்பு வழங்கிய அநுபூர்வ நிறுவனங்களுக்கு எனது நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

2026ஆம் ஆண்டில் எல் நினோ நிலையினால் எந்தவிதமான தாக்கமும் ஏற்படப் போவதில்லை. நாம் எதிர்பார்த்ததை விடவும் அதிகளவு மழைவீழ்ச்சி கிடைத்தமையால், மின்சார உற்பதிக்கான செலவினத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்குக் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ள முடிந்தது. எதிர்வரும் காலாண்டில் மின் கட்டணத்தை உயர்த்துவதற்கு எந்தவொரு கோரிக்கையும் விடுக்கப்பட மாட்டாது. அடுத்த ஆண்டின் முதல் மூன்று மாதங்களுக்குத் தேவையான மின்சார உற்பத்தியையும் விநியோகத்தையும் தடையின்றி வழங்குவதற்கு வலுசக்தி அமைச்சு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

எல் நினோ நிலைமை தற்பொழுது தீவிரமடைந்துள்ளது. கடந்த ஜூலை மாதத்திலிருந்தே இலங்கைக்கு இது நூறு வீதம் தீவிரமாகக் காணப்படுகிறது. எதிர்வரும் பெப்ரவரி வரை நூறு வீதத் தீவிர நிலை தொடரும். ஏப்ரல் மாதமளவில் இது குறையும் என்றே எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளது. ஒக்டோபர், நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் சாதாரண நிலையை விட அதிகப்படியான மழைவீழ்ச்சி கிடைக்கும் எனவும் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஓகஸ்ட் மாதத்தில் வறட்சியான காலநிலை நிலவும் என்றே எதிர்வு கூறப்பட்டிருந்தது. எனினும், அக் காலத்தில் எதிர்பார்த்ததை விட அதிகமான மழைவீழ்ச்சி கிடைத்தது. இங்கு வழக்கமான காலநிலையைக் காட்டிலும் மாறுபட்ட ஒரு வடிவமே காணப்படுகிறது. தற்போது நீர்த்தேங்கগুলোর நீர்மட்டம் 58.7 வீதமாக உள்ளது. இது 2025ஆம் ஆண்டைக் காட்டிலும் சிறந்த நிலையாகும். எல் நினோ தாக்கத்தினால் மின்சார உற்பத்தியில் பாரிய பாதிப்புகள் எதுவும் ஏற்படப் போவதில்லை. எதிர்மறையான தாக்கங்களை விட நேர்மறையான தாக்கங்களே அதிகமாக இருக்கும் என நம்புகிறோம். எவ்வாறாயினும், 2027 ஜனவரி, பெப்ரவரி மற்றும் மார்ச் மாதங்களில் சில தாக்கங்கள் ஏற்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது."