மனிதக் கேடயமாகப் பயன்படுத்தப்படும் பச்சிளம் குழந்தைகள்

புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளைக் கொண்ட அகதிப் பெற்றோரை, "மனிதக் கேடயமாகப்" பயன்படுத்துவதற்காக, பாதியளவுக் கட்டணச் சலுகை காட்டி நெரிசலான கால்வாய் படகுகளில் கடத்தல்காரர்கள் ஏமாற்றி அழைத்துச் செல்வதாகத் தெரியவந்துள்ளது.

குழந்தைகள் தண்ணீரில் விழுந்துவிடுவார்களோ என்ற அச்சத்தினால் பிரெஞ்சு காவல்துறையினர் தலையிட மாட்டார்கள் என்ற எண்ணத்தில், படகுகளில் குழந்தைகளை ஏற்றிச் செல்ல கடத்தல்காரர்கள் விரும்புவதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்துள்ளன.

வழக்கமான கட்டணமாக £1,300 வசூலிக்கப்படும் நிலையில், இப்போது மூன்று மாதங்களே ஆன பச்சிளம் குழந்தைகளுக்கான இடங்களை வெறும் £600-க்குக் பெற்றோர்கள் பெற்று வருகின்றனர்.

கடந்த வாரம் வெளியான ஒரு புகைப்படத்தில், சில மாதங்களே ஆன குழந்தை ஒன்று ரோம்ப்டர் (romper suit) ஆடையுடன் கைகளைப் பிடித்துத் தூக்கப்பட்டு, தண்ணீருக்கு மேலே தொங்கியபடி படகில் ஏற்றப்படுவது பதிவாகியிருந்தது.

பெயர் வெளியிட விரும்பாத பெண் அகதி ஒருவர் கூறுகையில், "மற்ற பெரியவர்கள் மட்டும் இருக்கும் வேறு படகில் 1,500 யூரோக்களைச் செலுத்துவதற்குப் பதிலாக, எனது குழந்தைக்கு நான் 700 யூரோக்கள் மட்டுமே செலுத்தினால் போதும்" என்றார்.

முகாம்களுக்குள் தாய்மார்களின் எண்ணிக்கையும் பச்சிளம் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்து வருவது மேலும் பல உயிர்களை ஆபத்தில் ஆழ்த்தும் என்ற அச்சத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளதாகத் தொண்டு நிறுவனங்கள் எச்சரித்துள்ளன.

காலே (Calais) நகருக்கு அருகிலுள்ள காடுகளில் உள்ள முகாமில் தனது குடும்பத்தினருடன் தங்கியிருந்து உறங்கிவரும் மூன்று மாதக் குழந்தை ஒன்று, ஏற்கனவே மூன்று முறை படகு மூலம் கடல் கடக்க முயன்றுள்ளது.தான் அந்தக் குழந்தைக்காகக் குறைக்கப்பட்ட கட்டணத்தையே செலுத்தியதாக அதன் தாய் தெரிவித்தார்.

32 வயதுடைய ஆண் உறவினர் ஒருவர் கூறுகையில், படகு முழுமையாக நிரம்பிவிட்டதாலோ அல்லது வெகுதூரத்தில் இருந்ததாலோ அனைவரும் ஏற முடியாத சூழல் ஏற்பட்டதால், முதல் முயற்சியின்போது மட்டுமே காவலர்கள் தங்களைத் தடுத்ததாகக் கூறினார்.

குழந்தைகளைப் பற்றி கவலைப்படுகிறீர்களா என்று கேட்டதற்கு, "நான் கொஞ்சம் கவலைப்படுகிறேன், ஆம். ஏதாவது தவறாகிவிட்டால் அது மோசம். குழந்தைகளைக் கொண்டு செல்வது மோசமான விஷயம் தான்" என்றார்.

இருப்பினும், "ஆனால் நாங்கள் எப்படியாவது பிரிட்டனை அடைவோம்" என்று அவர் உறுதியுடன் தெரிவித்தார்.

இங்கிலாந்து எல்லைப் படை (UK Border Force) வட்டாரம் ஒன்று கூறுகையில், "படகுப் பயணங்களில் குழந்தைகளைப் பாதியளவு கட்டணச் சலுகை மூலம் ஒருவகை மனிதக் கேடயமாகப் பயன்படுத்தும் கடத்தல்காரர்களின் இந்தச் சூழ்ச்சியை நாங்கள் அறிவோம்" எனத் தெரிவித்தது.

"இது மக்களின் உயிர்கள் மீது கடத்தல்காரர்கள் காட்டும் கொடூரமான அக்கறையின்மையின் மற்றுமொரு சான்றாகும்."

திங்கட்கிழமை அன்று ஒரே பெரிய படகில் 230 பேர் சட்டவிரோதமாக இங்கிலாந்துக்குள் நுழைந்ததை அடுத்து இந்தச் சம்பவம் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளது.

மிகப்பெரிய கப்பல்கள் ஆபத்தானவை என்ற புகார்களைத் தொடர்ந்து, பெருகிய முறையில் துணிச்சலான இந்தக் கடத்தல்காரர்கள் அகதிகளைச் சமாதானப்படுத்த முயன்று வருகின்றனர்.

மேலும், சுமார் 30 பேர் மட்டுமே பயணம் செய்யும் சிறிய படகுகளில் ஏறுவதற்காக அதிக பணம் செலுத்தும்படி கூறி, 'விஐபி' (VIP) சலுகைகளை ஊக்குவித்து, முகாமில் பரவிவரும் பயத்தைப் பயன்படுத்திப் பணம் பறிக்கும் நடவடிக்கைகளிலும் அவர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

மறுபுறம், 50 அடி அகலமுள்ள பெரும் ரப்பர் படகுகள் (mega dinghies) மேலும் இயல்பானதாக மாறிவிடும் என்றும், பலமுறை தோல்வியடைந்த போதிலும் பிரிட்டனுக்குள் நுழைந்தே தீருவோம் என்றும் சிலர் எச்சரித்துள்ளனர்.

வடக்கு ஈராக்கிலிருந்து இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளிட்ட தனது குடும்பத்தினருடன் பயணம் செய்து, கடந்த இரண்டு மாதங்களாக முகாமில் தங்கியுள்ள 53 வயதுடைய அலி ரசூல் (Ali Razoul) என்ற அகதி கூறுகையில், "200 பேருடன் செல்வது குறித்து எனக்கு உடன்பாடில்லை. அது மிகவும், மிகவும் ஆபத்தானது" என்றார்.