சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு வாகன உரிமம்;அமைச்சர் விளக்கம்

கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்தில் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு வழங்கப்படும் தற்காலிக உரிமங்கள் முச்சக்கர வண்டிகளுக்கான உரிமங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்று போக்குவரத்து அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

இன்று பாராளுமன்றத்தில் உரையாற்றிய அமைச்சர் ரத்நாயக்க, தற்காலிக உரிமங்கள் இலகுரக வாகனங்களுக்கு மட்டுமே சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு வழங்கப்படுகின்றன என்று தெளிவுபடுத்தினார்.

"இந்த உரிமங்கள் இலகுரக வாகனங்களுக்கு மட்டுமே. சுற்றுலாப் பயணிகள் விடுமுறை நாட்களில் தங்களையும் தங்கள் குடும்பத்தினரையும் ஏற்றிச் செல்லப் பயன்படுத்தப்படும் இலகுரக வாகனங்களுக்கான உரிமங்களை மட்டுமே பயன்படுத்த முடியும். பொதுப் போக்குவரத்தாக கருதப்படும் எந்த வாகனத்தையும் அவர்கள் ஓட்ட முடியாது," என்று அவர் கூறினார்.

சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு முச்சக்கர வண்டிகளுக்கான உரிமங்கள் வழங்கப்படுவதில்லை என்பதை தெளிவுபடுத்திய அவர், முச்சக்கர வண்டித் துறையில் உள்ளவர்களுக்கு ஏற்படும் பாதுகாப்பு அபாயங்கள் மற்றும் அநீதியைக் கருத்தில் கொண்ட பின்னரே இது வழங்கப்பட்டது என்றார்.

"முன்னர், முச்சக்கர வண்டி உரிமங்கள் வழங்கப்பட்டன. இருப்பினும், நாங்கள் அத்தகைய உரிமத்தை வழங்குவதில்லை. இந்த அமைப்பின் கீழ் முச்சக்கர வண்டி உரிமங்களை வழங்குவதை நிறுத்துமாறு அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தியுள்ளோம். சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஏற்படும் ஆபத்துகள் மற்றும் முச்சக்கர வண்டி சமூகத்தின் மீதான தாக்கத்தை கருத்தில் கொண்டு இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளது," என்று அவர் கூறினார்.

கட்டுநாயக்க விமான நிலையத்திலும், வேரஹெரவில் உள்ள மோட்டார் போக்குவரத்துத் துறை அலுவலகத்திலும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு உரிமங்கள் வழங்கும்போது மேற்கூறிய விதிமுறைகள் கண்டிப்பாகப் பின்பற்றப்படுகின்றன என்று அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க தெரிவித்தார்.

சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு தற்காலிக உரிமங்களை வழங்குவதற்கு வசூலிக்கப்படும் கட்டணம் குறைவாக இருப்பதை அவர் மேலும் ஒப்புக்கொண்டார், எதிர்காலத்தில் கட்டணத்தை அதிகரிக்க அரசாங்கம் நம்புவதாகக் கூறினார்.

"இந்த விஷயம் தொடர்பாக சுற்றுலா அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் எங்களைச் சந்தித்தனர். கலந்துரையாடலின் போது, தற்போதைய ரூ. 2,000 கட்டணம் மிகவும் குறைவாக உள்ளது என்ற கவலையை அவர்கள் எழுப்பினர். அதையும் நாங்கள் ஒப்புக்கொள்கிறோம்; இது அண்ணளவாக ஆறு அமெரிக்க டொலர்களுக்கு சமம். தொடர்புடைய வர்த்தமானியின்படி, இந்தத் தொகையை வசூலிக்க எங்களுக்கு அதிகாரம் உள்ளது. அதனால்தான் நாங்கள் தற்போது ரூ. 2,000 கட்டணத்தைப் பராமரிக்கிறோம். இந்தக் கட்டணங்களில் அதிகரிப்பை அமைச்சரவைக்கு முன்மொழிய உத்தேசித்துள்ளோம். அமைச்சரவை ஒப்புதல் கிடைத்ததும், வர்த்தமானி அறிவிப்பு மூலம் புதிய விதிமுறைகளை வெளியிட நாங்கள் நம்புகிறோம்," என்று அவர் கூறினார்.

இது வெளிநாட்டினருக்கு வழங்கப்படும் தற்காலிக உரிமங்களுக்கான கட்டணங்களை உயர்த்த அதிகாரிகளை அனுமதிக்கும் என்று போக்குவரத்து அமைச்சர் மேலும் கூறினார்.