හොන්ඩා හා මිට්සුබිෂි එකමුතුවෙන් නව සමාගමක්

නව විදුලි වාහන නිපදවිමේ අපේක්සාවෙන් ජපානයේ ප්‍රධාන වාහන නිෂ්පාදන සමාගම් ද්විත්වයක් වන හොන්ඩා සමාගම හා මිට්සුබිෂි සමාගම් ද්විත්වය එක්ව නව සමාගමක් ස්ථාපිත කිරීමට සැලසුම් කර තිබේ. මේ වසරේ ජුලි මාසයේදි ස්ථාපිත කිරීමට නියමිත එම සමාගමේ නාමය වශයෙන් ALTNA යන නම යොදාගෙන තිබේ.

නව සමාගමගේ කොටස් හිමිකාරිත්වයෙන් සියයට 50/50 හොන්ඩා හා මිට්සුබිෂි යන සමාගම් අතර සමව බෙදී යාමට නියමිය. විදුලි වාහන නිපදවිමේදී ඇතිවන අභියෝගවලට සාමූහිකව මුහුණ දීමේ අපේක්ෂාවෙන් ඔවුන් මෙසේ එක්ව කටයුතු කිරීමට තීරණය කර තිබේ.