தெற்­கா­சி­யாவில் தீவி­ர­ம­டையும் பனிப்போர்

இன்­னொரு பக்கம் இலட்­சத்­தீவில் தற்­போ­துள்ள சிறிய விமான நிலை­யத்­துக்கு மேல­தி­க­மாக கூடுதல் பய­ணி­களை கையாளக் கூடிய வகை­யிலும்- இந்­திய பெருங்­க­ட­லிலும் அரபிக் கட­லிலும் தனது படை­ப­லத்தை வலுப்­ப­டுத்திக் கொள்ளும் வகை­யிலும்- ஒரு விமான தளத்தை புதி­தாக கட்­டு­வ­தற்கு இந்­தியா தீர்­மா­னித்­தி­ருக்­கி­றது.

பய­ணிகள் போக்­கு­வ­ரத்­துக்கும், இந்­திய விமா­னப்­படை பயன்­பாட்­டுக்­கா­கவும்,  உரு­வாக்­கப்­ப­ட­வுள்ள இந்த விமான நிலையம், இது­வரை காலமும் அரபிக் கடலில் பாது­காப்­புக்கு மாலை­தீவை நம்­பி­யி­ருந்த இந்­தி­யா­வுக்கு, மாற்­றா­ன­தொரு தெரி­வாக இருக்கப் போகி­றது.

இலட்­சத்­தீ­வுக்கு சுற்­றுலா பய­ணி­களை ஈர்க்­கின்ற முயற்­சி­களை இந்­திய அர­சாங்கம் எடுக்­கின்ற போதும், அங்கு செல்­வ­தற்­கான வச­திகள் குறை­வாக இருப்­பதால், உட­ன­டி­யாக இந்­திய சுற்­றுலா பய­ணிகள் இலங்­கையை நோக்கி திரும்பக் கூடும்.