தங்காலை போதைப்பொருள் லொறி உரிமையாளர் கைது

போதைப்பொருள் ஏற்றப்பட்ட லொறி யின் உரிமையாளர் என்று கூறப்படும் ஒரு இளைஞன் எல்பிட்டிய, வல்பகல பகுதியில் வைத்து இன்று (23) காலை விசாரணைக்காக கைது செய்யப்பட்டதாக எல்பிட்டிய பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

சந்தேக நபர் எல்பிட்டிய வல்பகல பகுதியைச் சேர்ந்த 25 வயதுடைய போதைப்பொருள் அடிமையானவர். சந்தேக நபரின் பெயரில் ஒரு லொறி  இருந்தாலும், வீட்டில் ஒரு சைக்கிள் கூட இல்லை என்றும் பொலிஸார் கூறுகின்றனர்.

வெளிநாட்டிலிருந்து அவருக்கு வந்த தொலைபேசி அழைப்பின்படி, போதைப்பொருள் பயன்படுத்தும் போது சில ஆவணங்களில் கையெழுத்திட அவர் கொழும்புக்குச் சென்றார், மேலும் அவரிடம் லொறி  இல்லை. சந்தேக நபரை இன்று (23) பிற்பகல் தங்காலை பொலிஸாரிடம் ஒப்படைக்க திட்டமிடப்பட்டது. இது குறித்து எல்பிட்டிய பொலிஸார்  மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.