டட்லி சிறிசேன ஹோட்டல் விவகாரம்;அமைச்சர் விளக்கம்

இந்த ஆண்டு நீர்த்தேக்கங்களில் உள்ள சட்டவிரோத கட்டமைப்புகளை அகற்றும் திட்டத்தில் பராக்கிரம சமுத்திரம் விலக்கப்பட்டதற்கு தொழிலதிபர் டட்லி சிறிசேனவுக்குச் சொந்தமான ஹோட்டல் தான் காரணம் என்ற கூற்றை விவசாயம், கால்நடை, நிலம் மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சர் கே.டி. லால் காந்த நிராகரித்துள்ளார்.

ஞாயிற்றுக்கிழமை ஒரு பொது நிகழ்வில் பேசிய லால் காந்த, குற்றச்சாட்டுகள் ஆதாரமற்றவை என்று கூறினார், மேலும் திட்டத்திற்கான நீர்த்தேக்கங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பது நீர்ப்பாசனத் துறையால் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு குறிப்பிட்ட செயல்முறை மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட அரசாங்க நிதியை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்பதை தெளிவுபடுத்தினார்.

"நாங்கள் நேற்றுதான் இந்த திட்டத்தைத் தொடங்கினோம். சட்டவிரோத கட்டுமானங்களைக் கொண்ட பல தொட்டிகள் உள்ளன, நாங்கள் கட்டம் கட்டமாக வேலை செய்கிறோம்," என்று அவர் கூறினார். "இந்த ஆண்டு, எங்களுக்கு ரூ. 100 மில்லியன் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அதை வைத்து எல்லாவற்றையும் நாங்கள் ஈடுகட்ட முடியாது."

பராக்கிரம சமுத்திரத்திற்கு அருகிலுள்ள சிறிசேனவின் ஹோட்டல் இந்த முடிவை பாதித்தது என்ற விமர்சனங்களுக்கு பதிலளித்த அமைச்சர், "நீர்த்தொட்டி பாதுகாப்பு விஷயத்தில் யாரும் சட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்டவர்கள் அல்ல, டட்லி சிறிசேன கூட இல்லை" என்றார்.

நாட்டில் அரிசி விநியோகத்தைப் பராமரிப்பதில் சிறிசேனவின் பங்கை ஒப்புக்கொண்ட லால் காந்த, நெல் விவசாயிகளுக்கு நியாயமான விலைகள் வழங்கப்படுகிறதா என்பது குறித்து அரசாங்கம் கவலை கொண்டுள்ளது என்றார்.

சமீபத்தில் அரசு தலையிட்டு, 1 கிலோ ரூ.120க்கு நெல் வாங்க முன்வந்ததாகவும், இதனால் தனியார் கொள்முதல் செய்பவர்கள் தங்கள் விலையை ரூ.130 - ரூ.140 வரை உயர்த்தியதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

"அந்த முடிவு விவசாயிகளைப் பாதுகாத்தது," என்று அவர் கூறினார். "எங்களுக்கு தனிப்பட்ட பிரச்சினைகள் எதுவும் இல்லை, ஆனால் விவசாயிகளுக்கான நீதி ஆபத்தில் இருக்கும்போது, நாங்கள் நடவடிக்கை எடுப்போம்."

குளக்கரைகளில் உள்ள சட்டவிரோத கட்டமைப்புகளை அகற்றும் பணி படிப்படியாக தொடரும் என்றும், அரசியல் ரீதியாக ஊக்குவிக்கப்பட்ட கூற்றுகளால் பொதுமக்கள் தவறாக வழிநடத்தப்படக்கூடாது என்றும் லால் காந்த மேலும் கூறினார்.