தேவைப்படுபவர்களுக்கு மட்டும் சலுகை வழங்கப்படும்

ஐக்கிய மக்கள் சக்தி ஜனாதிபதி வேட்பாளர் சஜித் பிரேமதாச, பேரணியில் உரையாற்றுகையில், விவசாயிகள், மீனவர்கள், முச்சக்கர வண்டி சாரதிகள் மற்றும் பாடசாலை வேன்/பஸ் நடத்துநர்கள் போன்ற அத்தியாவசியத் தொழிலாளர்களுக்கு எரிபொருள் சலுகைகளை வழங்குவதாக உறுதியளித்தார்.

பணக்கார குடிமக்களுக்கு சலுகைகள் வழங்குவதை நிராகரித்து, இந்த ஆதரவு தேவைப்படுபவர்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்படும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.

நாட்டின் பொருளாதாரத்தைப் பேணுவதற்கும் உணவுப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்கும் இந்தக் குழுக்களின் முக்கியத்துவத்தை பிரேமதாச இதன்போது எடுத்துரைத்தார்.