டயலொக் ஜனாதிபதி கிண்ண பாடசாலைகள் றக்பி இறுதிப் போட்டியில் றோயல் - திரித்துவம்

இலங்கை பாடசாலைகள் றக்பி கால்பந்தாட்ட சங்கம் நடத்திவரும் 19 வயதுக்குட்பட்ட பாடசாலை அணிகளுக்கு இடையிலான டயலொக் ஜனாதபதி கிண்ண நொக் அவுட் 2026  இறுதிப் போட்டியில் கொழும்பு றோயல் கல்லூரியும் கண்டி திரித்துவ கல்லூரியும் விளையாட தகுதிபெற்றுள்ளன.

றோயல் கல்லூரி பத்து வருடங்களின் பின்னர் இறுதிப் போட்டியில்  விளையாட தகுதிபெற்ற அதேவேளை திரித்துவ கல்லூரி கடந்த வருடம் உப சம்பியனாகி இருந்தது.

இதற்கு முன்னோடியாக கடந்த வார இறுதியில் இரண்டு அரை இறுதிப் போட்டிகள் நடைபெற்றன.

சீ.ஆர். மைதானத்தில் கடந்த வார இறுதியில் நடைபெற்ற அரை இறுதிப் போட்டியில் நடப்பு சம்பியனும் 13 தடவைகள் ஜனாதிபதி கிண்ணத்தை சுவீகரித்ததுமான இஸிபத்தன கல்லூரி அணியை திக்குமுக்காட வைத்த றோயல் கல்லூரி அணி 39 (4 ட்ரைகள், 3 கொன்வேர்ஷன்கள், ஒரு பெனல்டி ட்ரை, 2 பெனல்டிகள்) - 13 (2 ட்ரைகள, ஒரு பெனல்டி) என்ற புள்ளிகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்று இறுதிப் போட்டியில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

இடைவேளையின்போது றோயல் கல்லூரி அணி 19 - 8 என்ற புள்ளிகள் வித்தியாசத்தில் முன்னிலையில் இருந்தது.

இடைவேளையின் பின்னர் றோயல் அணி மேலும் 20 புள்ளிகளைப் பெற்றதுடன் இஸிபத்தன அணியினால் 5 புள்ளிகளை மாத்திரமே பெற முடிந்தது.

றோயல் சார்பாக கியான் டி சில்வா (2 ட்ரைகள்), கவிந்து ஹேவகே (ஒரு ட்ரை), திசாஸ் பத்திரகே (ஒரு ட்ரை) மொஹமத் சிமக் (3 கொன்வேர்ஷன்கள், 2 பெனல்டிகள்) ஆகியோர் புள்ளிகளைப் பெற்றுக்கொடுத்தனர். இதனைவிட றோயல் அணிக்கு ஒரு பெனல்டி ட்ரை வழங்கப்பட்டது.

இஸிபத்தன சார்பாக ஜப்ராத் ரிஸ்மி (ஒரு ட்ரை), மனுஜ பொத்தேஜு (ஒரு ட்ரை), நிமன்த சந்தீப்ப (ஒரு பெனல்டி) ஆகியோர்  புள்ளிகளைப் பெற்றுக்கொடுத்தனர்.

றோயல் விளையாட்டுத்துறை தொகுதி மைதானத்தில் நடைபெற்ற அரை இறுதிப் போட்டியில் வெஸ்லி கல்லூரி அணியை எதிர்கொண்ட கண்டி திரித்துவ கல்லூரி 49 (7 ட்ரைகள், 7 கொன்வேர்ஷன்கள்) - 29 (5 ட்ரைகள், 2 கொன்வேர்ஷன்கள்) என்ற புள்ளிகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று இறுதிப் போட்டியில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

இடைவேளையின்போது திரித்துவ அணி 28 - 17 என்ற புள்ளிகள் வித்தியாசத்தில் முன்னிலை வகித்தது.

இடைவேளையின் பின்னர் மேலும் 21 புள்ளிகளைத் திரித்தும் பெற்றதுடன் வெஸ்லி 12 புள்ளிகளைப் பெற்றது.

திரித்துவ அணி சார்பாக நிசித் குமாரசிங்க 2 ட்ரைகளையும் ஹம்ஸா ஆப்தீக், அச்சின்த ஜயசேன, எவின் ஜயசேன, ஆகாஷ் பெர்னாண்டோ ஆகியோர் தலா ஒரு ட்ரையையும் வைத்தனர். ஷான் அல்தாப் ஒரு ட்ரை மற்றும் 6 கொன்வேர்ஷன் புள்ளிகளையும் சதீச வீரவன்ச ஒரு கொன்வேர்ஷன் புள்ளிகளை யும்   பெற்றனர்.

வெஸ்லி சார்பாக நெலித் ஹப்புகல, பவன் தரனகம, திதச அத்விது, ஹிவின் உதமிக்க, மொஹம்மத் பவாஸ்  ஆகியோர்    தலா ஒரு ட்ரைகளை வைத்தனர்.

மொஹம்மத் பவாஸ், அஹியான் ஜொஹார் ஆகியோர் தலா ஒரு கொன்வேர்ஷன்  புள்ளிகளைப்   பெற்றுக்கொடுத்தனர்.

றோயல் கல்லூரிக்கும் திரித்துவ கல்லூரிக்கும் இடையிலான டயலொக் ஜனாதிபதி கிண்ண இறுதிப் போட்டிய எதிர்வரும் சனிக்கிழமை சீ.ஆர். மைதானத்தில் நடைபெறும்.