நிராகரிக்கப்பட்ட வாக்குகள் அதிகரித்தது ஏன்?

அண்மையில் நடந்து முடிந்த ஜனாதிபதித் தேர்தலில் நிராகரிக்கப்பட்ட வாக்குகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பு குறித்து பகுப்பாய்வு நடத்தப்படும் என தேசிய தேர்தல்கள் ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.

2024 ஜனாதிபதி தேர்தலில் 300,300 வாக்குகள் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளதாக தேர்தல்கள் ஆணைக்குழுவின் தலைவர் ஆர்.எம்.ஏ.எல் ரத்நாயக்க தெரிவித்தார், இது 2.2% ஆகும்.

2019 ஜனாதிபதித் தேர்தலில், மொத்தம் 135,452 வாக்குகள் நிராகரிக்கப்பட்டன, இது 0.85% மற்றும் 2024 ஜனாதிபதித் தேர்தலில் பதிவான எண்ணிக்கையை விட குறைவாக இருந்தது.

வாக்குகள் நிராகரிக்கப்பட்டதற்கான காரணங்களை பகுப்பாய்வு மூலம் கண்டறிய எதிர்பார்ப்பதாக தேர்தல் ஆணைக்குழு தெரிவித்துள்ளது.