உக்ரைன் ஆளில்லா விமானம்   ரஷ்யாவின் மீது சரமாரியாகத் தாக்குதல்

உக்ரைன் போரின் தொடக்கத்திலிருந்து இதுவரையான காலகட்டத்தில் மிகப்பெரிய ஆளில்லா விமானத் தாக்குதல்களை உக்ரைன் தீவிரப்படுத்தியுள்ளது. ரஷ்யாவின் தலைநகரான மாஸ்கோவிற்கு அருகிலுள்ள கிடங்கு ஒன்றில் தீ விபத்து ஏற்பட்டதோடு, இரவு முழுவதும் நடைபெற்ற இந்தத் தாக்குதலில் குறைந்தது ஆறு பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக ரஷ்ய அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.

ரஷ்ய பாதுகாப்பு அமைச்சகம் 822 ஆளில்லா விமானங்களைச் சுட்டு வீழ்த்தியதாகத் தெரிவித்தது. அதேவேளை, மாஸ்கோ மேயர் செர்ஜி சோபியானின் (Sergei Sobyanin) கூற்றுப்படி, தலைநகர் பகுதியை நோக்கி 600 ஆளில்லா விமானங்கள் பறந்தன; அவற்றில் 201 விமானங்கள் அழிக்கப்பட்டன.

கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் தலைநகர் மாஸ்கோ மீது நடத்தப்பட்ட மிகப்பெரிய வான்வழித் தாக்குதல் இதுவாகும் என்று மேயர் 'டாஸ்' (Tass) செய்தி நிறுவனத்திடம் தெரிவித்தார். எனினும், உக்ரைனின் ஆளில்லா விமானத் திறன்களில் அண்மைக் காலத்தில் ஏற்பட்டுள்ள அசுர வளர்ச்சியைக் கருத்திற்கொள்ளும்போது, 2022ஆம் ஆண்டில் போர் தொடங்கியதிலிருந்து இதுவே மிகப்பெரிய தாக்குதல் அலைகளாக இருக்கக்கூடும்.

இதற்கிடையில், ரஷ்யாவின் ஆளில்லா மற்றும் ஏவுகணைத் தாக்குதல்களால் உக்ரைனில் ஏழு பேர் கொல்லப்பட்டனர். இவர்களில் மத்திய நகரான கிரிவி ரிஹ் (Kryvyi Rih) பகுதியில் இருவர் அடங்குவர். மேலும், எல்லை தாண்டி ருமேனியா வான்வெகுமதிக்குள் நுழைந்த ரஷ்யாவுடையது என நம்பப்படும் ஆளில்லா விமானம் ஒன்றை ஸ்பெயினின் எஃப்-18 (F-18) ரக போர் விமானம் சுட்டு வீழ்த்தியது.

இந்த ஸ்பெயின் போர் விமானம் நேட்டோ ரோந்துப் பணியின் ஒரு பகுதியாகும். இது காலை 5 மணி மணியளவில் ருமேனியா வான் எல்லைக்குள் நுழைந்த ஆளில்லா விமானத்தைச் சுட்டு வீழ்த்தியது. "இந்த ஆளில்லா விமானம் ரஷ்யாவைச் சேர்ந்ததாகத் தெரிகிறது" என்று நேட்டோ இராணுவப் பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.

மாஸ்கோவிற்குத் தெற்கே உள்ள போடொல்ஸ்க் (Podolsk) பகுதியில் அமைந்துள்ள ரஷ்ய விநியோக நிறுவனமான 'வைல்ட்பெரீஸ்' (Wildberries)-க்குச் சொந்தமான கிடங்கு ஒன்று தீக்கிரையாக்கப்பட்டது. 200,000 சதுர மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இந்தக் கிடங்கைத் தீ முழுமையாக மூழ்கடித்துள்ளதையும், கறுப்புக புகைக் குழம்புகள் வானளாவ எழுவதையும் புகைப்படங்கள் காட்டுகின்றன.

மாஸ்கோ பிராந்தியத்தின் ஆளுநரான ஆண்ட்ரி வொரோபியோவ் (Andrey Vorobyov) இந்தத் தாக்குதலை "சமீப காலத்தில் நிகழ்ந்த மிகையான ஆளில்லா விமானத் தாக்குதல்களில் ஒன்று" என்று வர்ணித்தார். கடந்த 24 மணி நேரத்தில் ஒன்பது உக்ரைன் கியூஸ் (cruise) ஏவுகணைகளையும் 1,478 ஆளில்லா விமானங்களையும் தாங்கள் சுட்டு வீழ்த்தியதாக ரஷ்ய பாதுகாப்பு அமைச்சகம் பின்னர் தெரிவித்தது; எனினும், இந்தத் தரவுகளைத் தாமாகவே உறுதிப்படுத்த முடியவில்லை.

உக்ரைன் தனது நீண்ட தூர, ஆழமான தாக்குதல் ஏவுகணை மற்றும் ஆளில்லா விமானத் திறன்களை 2026ஆம் ஆண்டில் மிக வேகமாக விரிவுபடுத்தியுள்ளது. இது தனது எல்லையிலிருந்து 1,500 மைல்கள் (2,400 கி.மீ) தொலைவில் உள்ள கிடங்குகள், எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள், துறைமுகங்கள் மற்றும் இராணுவக் கட்டமைப்புகள் மீது தாக்குதல் நடத்த உக்ரைனுக்கு வழிவகுத்துள்ளது.

போரின் தொடக்கத்திலிருந்து ரஷ்யா பெற்றுள்ள நீண்ட தூரத் தாக்குதல் திறனை உக்ரைன் இதன் மூலம் கிட்டத்தட்ட சமன் செய்துள்ளது. அதேவேளை, இரு தரப்பு வான் பாதுகாப்பு அமைப்புகளும் கிட்டத்தட்ட முழுமையான சோர்வை எட்டியுள்ளன.

கடந்த ஒரு மாதமாக, ஆன்லைன் சில்லறை வர்த்தகத்தை ஆதரிக்க வணிகங்களால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் வைல்ட்பெரீஸ் நிறுவனத்துடன் தொடர்புடைய வசதிகளைத் தாக்குவதில் கியிவ் தனது கவனத்தைத் திருப்பியுள்ளது. ரஷ்யப் பொருளாதாரத்தைச் சேதப்படுத்தவும், சாதாரண குடிமக்களை நிதி ரீதியாகப் பாதிக்கவும் உக்ரைனியத் தாக்குதல்கள் சுமார் 20 கிடங்குகளையும் கட்டடங்களையும் தாக்கியுள்ளன.

உக்ரைனை எல்லையாகக் கொண்ட ரஷ்யாவின் தெற்கு ரோஸ்தோவ் (Rostov) பிராந்தியத்தில் ஐவர் கொல்லப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 150 வரும் ஆளில்லா விமானங்கள் அழிக்கப்பட்டதாக அதன் ஆளுநர் கூறினார். மாஸ்கோ பகுதியில் நடத்தப்பட்ட தாக்குதல்களில் ஒருவர் உயிரிழந்ததாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது.

உக்ரைன் மீதான ரஷ்யத் தாக்குதல்களில் சுமி (Sumy) எல்லைப் பகுதியில் இருவரும், நாடு முழுவதும் மற்ற மூவரும் கொல்லப்பட்டனர். கியிவில் நள்ளிரவு 3 மணிக்குச் சற்று முன்பு நடத்தப்பட்ட பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைத் தாக்குதலில் ஆறு பேர் காயமடைந்தனர் மற்றும் தலைநகரில் பல தீ விபத்துகள் ஏற்பட்டன.

இரவோடு இரவாக கியிவில் உள்ள ஒபொலொன்ஸ்கி (Obolonskyi) மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பெட்ரோவ்கா (Petrovka) புத்தகச் சந்தையின் பெரும் பகுதியைத் தாக்குதல்களால் ஏற்பட்ட தீ அழித்தது. சில புத்தக விற்பனையாளர்கள் தீ விபத்தில் தங்களது முழுப் பொருட்களையும் இழந்துவிட்டதாகத் தெரிவித்தனர்.

உக்ரைன் அதிபர் வொলোடிமிர் ஜெலென்ஸ்கி (Volodymyr Zelenskyy) நாட்டின் அவசரகால சேவைகளின் பணியைப் பாராட்டியதுடன், சாதாரண மக்கள் மீது தாக்குதல் நடத்துவதாக ரஷ்யர்களைக் குற்றம் சாட்டினார். "ரஷ்யர்கள் தங்கள் பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளால் எங்கு சென்றடைய முடியுமோ, அங்கு அவர்கள் பொதுமக்கள் உள்கட்டமைப்பைத் தாக்குகிறார்கள்" என்று அவர் சமூக வலைத்தளப் பதிவு ஒன்றில் தெரிவித்தார்.

கடந்த வாரத்தில் மட்டும் ரஷ்யா 1,550-க்கும் மேற்பட்ட தாக்குதல் ஆளில்லா விமானங்கள், 1,560-க்கும் அதிகமான வழிகாட்டப்பட்ட வான்வழி குண்டுகள் மற்றும் 62 ஏவுகணைகளைக் கியிவ் மற்றும் உக்ரைனிய சமூகங்கள் மீது ஏவியுள்ளதாக ஜெலென்ஸ்கி கூறினார். இவற்றில் பெரும்பாலானவை பல்வேறு வகைகளைச் சேர்ந்த பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளாகும்.

மெதுவாக நகரும் ஆளில்லா விமானங்களை இடைமறித்து நிறுத்துவதில் உக்ரைன் திறம்படச் செயல்பட்டாலும், அதிவேக பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளுக்கு எதிராக அதற்குப் பாதுகாப்பு இல்லை அல்லது மிகக் குறைவான பாதுகாப்பே உள்ளது. அவற்றை வீழ்த்தக் கூடிய ஒரே ஆயுதமான அமெரிக்கத் தயாரிப்பு பேட்ரியாட் (Patriot) இடைமறிப்பு ஏவுகணைகளின் கையிருப்பு குறைந்துபோயுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.