புதிய இராணுவ பதவி நிலை பிரதானி நியமனம்

இலங்கை இராணுவத்தின் புதிய இராணுவ பதவி நிலை பிரதானியாக மேஜர் ஜெனரல் ரோஹித அலுவிஹார நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

விஜயபாகு காலாட்படை படைப்பிரிவைச் சேர்ந்த மேஜர் ஜெனரல் எஸ்.ஆர்.பி. அலுவிஹார, பல்லேகலை 11 ஆவது படைப் பிரிவின் கட்டளைத் தளபதியாக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் பாதுகாப்புப் படைகளின் பிரதானியின் (OCDS) அலுவலகத்தில் தலைமைத் தளபதியாக பணியாற்றியுள்ளார்.

அவர் இலங்கை இராணுவத்தின் துணை ஜெனரலாகவும், விஜயபாகு காலாட்படை படைப்பிரிவின் படைப்பிரிவின் கர்னல் தளபதியாகவும், பாதுகாப்புப் படையின் (மத்திய) 18வது தளபதியாகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.