கம்போடியா-தாய்லாந்து அமைதிப் பேச்சுக்கு இணக்கம்: டிரம்ப்

எல்லையில் மூன்று நாட்கள் நடந்த கொடிய மோதல்களுக்குப் பிறகு,  தாய்லாந்து மற்றும் கம்போடியாவின் தலைவர்கள் உடனடியாக போர்நிறுத்த பேச்சுவார்த்தைகளை மேற்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டதாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் அறிவித்தார்.

இந்த சண்டையில் குறைந்தது 33 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் 1,68,000 க்கும் மேற்பட்டோர் இடம்பெயர்ந்துள்ளனர்.

தற்போது ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள டிரம்ப், கம்போடிய பிரதமர் ஹன் மானெட் மற்றும் தாய்லாந்தின் தற்காலிக பிரதமர் பும்தம் வெச்சாயாச்சாயுடன் பேசியதாக ட்ரூத் சோஷியலில் பதிவிட்டுள்ளார்.

தொடர்ச்சியான மோதல்கள் அமெரிக்காவுடனான எதிர்கால வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை பாதிக்கக்கூடும் என்று எச்சரித்து, இரு தரப்பினரும் விரோதத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவர வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார். இரு தரப்பினரும் தாமதமின்றி அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகளைத் தொடங்க ஒப்புக்கொண்டதாக டிரம்ப் கூறினார்.