காதலுக்கு எல்லைகள் இல்லை என்பதை   நிரூபிக்கும் காதல் கதை

தம்புள்ளை கல்வதியாய பகுதியில் இருந்து ஓ​ர் அற்புதமான தகவல் அடங்கிய கட்டுரை எங்களுடைய சகோதர இணையத்தளமான ‘அத‘ இணையளத்தத்தில்  வெளியிடகப்பட்டுள்ளது.  இது காதல், திருமணம், பணம், வாகனம் போன்ற உயர்நிலைக்கு அப்பாற்பட்ட பின்னணி இருப்பதை நிரூபிக்கிறது.

தம்புள்ள சமுர்த்தி வங்கியின் அதிகாரி ஒருவர் வழங்கிய தகவலின்படி, இந்த ஜோடி இரண்டு சிறிய அறைகளைக் கட்ட அரசாங்க உதவியைக் கோரியிருந்தது.

அரசாங்க அதிகாரியின் கோரிக்கையில் இந்த ஜோடி காதலித்து வருவதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதன்படி, தம்புள்ள சமுர்த்தி வங்கியின் அதிகாரி ஒருவரிடமிருந்து தகவல் கிடைத்த பிறகு, இந்த ஜோடி பற்றிய தகவல்களைக் கண்டறிய கல்வதியாய பகுதிக்கு ‘அத‘ ஊடகவியலாளர்கள் சென்றிருந்தனர்

பி.ஜி. ரஞ்சித்துக்கு முப்பத்தேழு வயது, திருமதி. கே. ஏ. ஐரங்கனிக்கு முப்பத்தேழு வயது, பிறவியிலேயே ஊனமுற்ற கே. ஏ. ஐரங்கனி, ஒரு விதவை. ஐரங்கனி பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கைவினைப் பொருட்களை பற்றி  கற்றுக்கொள்வதற்காக பொலன்னறுவாவில் உள்ள ஓர் உறவினர் வீட்டில் தங்கியிருந்தார்.

இதற்கிடையில், தற்செயலாக சந்தையில் காய்கறிகள் மற்றும் பழங்களை விற்றுக்கொண்டிருந்த ஓர் அற்புதமான இளைஞனை அவள் சந்தித்தாள். அவர் காய்கறிகள் மற்றும் பழங்களை சந்தையில் விற்று மீதமுள்ள தொகையை ஐரங்கனி தங்கியிருந்த வீட்டில் விட்டுச் செல்வார். அங்குச் செல்லும்போது, ​​ரஞ்சித் இந்த ஊனமுற்ற இளம் பெண்ணை காதலித்து, அவள் எங்கே தங்கியிருக்கிறாள் என்று வீட்டு வேலைக்காரியிடம் அவளுடைய தொலைபேசி எண்ணைக் கேட்டு, தனது காதலை வெளிப்படுத்த அழைத்தார்.

அந்தக் காதலை வெளிப்படுத்துவதில் பல வேதனையான தருணங்கள் இருந்தபோதிலும், பின்னர் இருவரும் ஒருவரையொருவர் நேசிக்கத் தொடங்கினர். அன்று முதல் இன்றுவரை, பெற்றோரின் கடுமையான எதிர்ப்பு இருந்தபோதிலும், கண்டியில் வசிக்கும் ரஞ்சித், ஐரங்கனியை தனது மனைவியாக்கிக் கொண்டுள்ளார்.

அவர்கள் பல ஆண்டுகளாக வாடகை வீடுகளில் வசித்து வருகின்றனர். தம்புள்ளையைச் சேர்ந்த ஒருவர் அவர்களுக்கு பத்து பேர்ச்சஸ் நிலத்தை இலவசமாகக் கொடுத்துள்ளார். கடினமாக உழைத்து கூலி வேலை செய்து பிழைப்பு நடத்தும் நபர் ரஞ்சித். ஒருவருக்கொருவர் செங்கற்களைக் கூட கடன் வாங்கி, பாதியில் இரண்டு அறைகளைக் கட்டியுள்ளார். தங்கள் பறவைக் கூட்டை விரைவாகக் கட்டும் நோக்கத்துடன், அவர்கள் குழந்தைகளைப் பெற வேண்டாம் என்று முடிவு செய்து, அதுவரை வாடகை வீட்டில் வசிக்கிறார்கள்.

கூலி வேலையிலிருந்து ரஞ்சித் வீடு திரும்பும் வரை, இரண்டு கால்களும் ஊனமுற்ற அவரது அன்பு மனைவி ஐரங்கனியை கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும். கணவரின் மடியில் சில நிமிடங்கள் அமர்ந்திருப்பதும் இந்த   பழக்கம் என ஐரங்கனி  கூறினார்.

"அவர் என்னை எவ்வளவு நேசிக்கிறார் என்பது எனக்குத் தெரியும், நானும் அவரை நேசிக்கிறேன். நாங்கள் ஒருவரையொருவர் இல்லாமல் வாழ முடியாது. நாங்கள் ஒருபோதும் கோபப்பட மாட்டோம். இந்த காதல் மரணம் வரை நீடிக்கும். என் கணவர் இறந்தால், நான் அவருடன் தன்னுயிரை மாய்த்துக்கொள்வேன் நான் அவரிடம் கூறியுள்ளேன். எங்கள் காதலை எங்களால் கற்பனை கூட பார்க்க முடியாது.

அவர் இல்லாமல் என்னால் வாழ முடியாது. நான் இல்லாமல் அவராலும் வாழ முடியாது. அதனால்தான் நாங்கள் எப்போதும் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறோம். இவ்வளவு அழகான மற்றும் முழுமையான ஒரு மனிதனை நான் கண்டுபிடிப்பேன் என்று நான் என் வாழ்க்கையில் ஒருபோதும் நினைத்ததில்லை, ஏனென்றால் நான் நடக்க முடியாமல் பிறந்தேன். நான் குழந்தையாக இருந்ததிலிருந்தே காதல் ஒரு கனவாக இருந்து வருகிறது. ஆனால் இதுபோன்றவர்கள் இருப்பதை நான் உணர்ந்தபோது, ​​எனக்கு வாழ்க்கையில் மிகுந்த நம்பிக்கைகள் இருந்தன."

"நான் பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளை வாங்க நகரத்திற்குச் செல்லும்போது, ​​மக்கள் எவ்வளவு அழகாக திருமணம் செய்து கொள்கிறார்கள், குடும்பங்கள் பிரிகின்றன என்பதை நான் புரிந்துகொள்கிறேன். எங்கள் சொந்தத்தில் எனக்கு நிறைய அனுபவம் இருக்கிறது. நான் இந்த சூழ்நிலையில் விழ மாட்டேன் என்று நினைத்தேன். என் பெற்றோரும் சகோதரர்களும் எனக்கு மூன்று அல்லது நான்கு திருமண முன்மொழிவுகளைக் கொண்டு வந்தார்கள். எனக்கு அவை பிடிக்கவில்லை.

நான் அவளைப் பார்த்த நாளே, நான் இப்படி ஒருவருக்கு உதவி செய்தால், அவளை நேசித்தால், அவளை கவனித்துக் கொண்டால், அவளிடமிருந்து எனக்கு எவ்வளவு அன்பு கிடைக்கும் என்று முடிவு செய்தேன்? அந்த அன்பு அவளிடமிருந்து வருகிறது. பிம்பம் நடப்பது அல்ல, விலை பணம் அல்ல, அன்பு. நான் அதை அனுபவிக்க விரும்புகிறேன், வாழ்க்கை எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாக இருக்க முடியும் என்பதைப் பார்க்க விரும்புகிறேன். எல்லோரும் மகிழ்ச்சியாக வாழ்கிறார்கள். அவளுடன் எனக்கு மகிழ்ச்சி இருக்கிறது."

"இரண்டு அறைகள் கட்ட, ஒரு கழிப்பறை கட்ட, அவள் நடக்க ஒரு முற்றம் கட்ட நான் கொஞ்சம் வேலை செய்ய வேண்டும். தம்புள்ள பிரதேச செயலகம் எனக்கு கூரைக்கு நிதி உதவி செய்கிறது, ஆனால் மீதமுள்ளவற்றைச் செய்வது கடினம்." என்றார்.