பொலிஸ் தலைமையகத்தில் அழகுபடுத்தும் நிலையம்

கொழும்பின் திம்பிரிகஸ்யாயவில் உள்ள பொலிஸ் களப் படைத் தலைமையகத்தில் புதிதாக மேம்படுத்தப்பட்ட அழகு நிலையம், நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (15) பதில் பொலிஸ் மா அதிபர் பிரியந்த வீரசூரியவின் தலைமையில் உத்தியோகபூர்வமாக திறந்து வைக்கப்பட்டது.

பொலிஸ் மகளிர் பிரிவால் தொடங்கப்பட்ட இந்த சலூன், பொலிஸ் அதிகாரிகள், அவர்களது குடும்பங்கள் மற்றும் பிற தொடர்புடைய தரப்பினருக்கு மலிவு விலையில் அழகுபடுத்தும் சேவைகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

இந்த வசதி சலுகை விலையில் சேவைகளை வழங்குகிறது, இது பொலிஸ் பணியாளர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு சீர்ப்படுத்தல் மற்றும் அழகு பராமரிப்பை அணுகுவதற்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்குகிறது.

இந்த முயற்சியின் சிறப்பு அம்சம் என்னவென்றால், பொலிஸ் அதிகாரிகளின் குடும்பத்தில் அனுபவம் வாய்ந்த உறுப்பினர்களுக்கு சலூனில் பணியாற்ற வாய்ப்பு வழங்கப்படும்.

நாடு முழுவதும் இதேபோன்ற சேவை மையங்களை நிறுவுவதற்கான திட்டங்கள் நடந்து வருகின்றன, இதன் மூலம் பொலிஸாரின் குடும்பங்கள் பொருளாதார ரீதியாக பயனடையும் அதே வேளையில் பொலிஸ் சமூகத்தின் நலனுக்கு பங்களிக்க முடியும்.