பிகினியில் கலக்கும் ’’தீவுப் பெண்’’

ஜமைக்கா விடுமுறையின்போது சிறிய பிகினியில் தோன்றிய பிபிசி ரேடியோ 1 நட்சத்திரம் ஜோலா நோபலை ரசிகர்கள் "நேரடி தேவதை" (literal goddess) என்று வர்ணித்துள்ளனர்.

ஜமைக்காவிற்குப் பயணம் மேற்கொண்டுள்ள வசீகரமான 35 வயதான ஜோலா, பல்வேறு பிகினி உடைகளிலும் இறக்கம் கொண்ட (plunging) ஆடைகளிலும் தனது உடல் அழகை வெளிப்படுத்தியுள்ளார். தனது விடுமுறை புகைப்படத் தொகுப்பு ஒன்றின் தலைப்பில், "தீவுப் பெண்" (Island gyal) என்று குறிப்பிட்டுள்ள அவர், பிகினி அணிந்து கடற்கரையை ரசிக்கும் புகைப்படங்களையும் வெளியிட்டுள்ளார்.

இந்த புகைப்படங்கள் மற்றும் வீடியோக்களில் இடம்பெற்ற "நேரடி தேவதையைக்" கண்டு ரசிக்க ரசிகர்கள் கமெண்ட் பகுதியில் குவிந்தனர். அவrது பதிவில் ஒரு நபர், "அண்ணா, மனித குலத்தில் இதுவரை பிறக்காத மிகவும் அசாதாரணமான மனிதர் இவர் தான்" என்று கமெண்ட் செய்துள்ளார்.

மற்றொருவர், "நீங்கள் எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறீர்கள் என்பது உங்களுக்குப் புரியாது என்று நினைக்கிறேன்" என்றார். மூன்றாம் நபர், "மிகவும் அருமையான, சுவையான, அழகான பேரழகு" என்று வர்ணித்துள்ளார்.

நான்காம் நபர் ஆச்சரியத்துடன், "நான் உண்மையில் மூச்சுத்திணறினேன்!!" என்று கூறியுள்ளார். ஐந்தாம் நபர், "அதுதான் அங்கே சரியான கனவு" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பிரவுன் நிற பிகினியை அணிந்திருந்ததுடன், பல வண்ணங்களிலான உடையிலும் தோன்றி பின்னர் லைம் கிரீன் (lime green) நிறத்திலான இறக்கம் கொண்ட உடையையும் அணிந்துள்ளார். லண்டனில் பிறந்த இவர் தனது கரியரை கார்போன் வேர்ஹவுஸ் (Carphone Warehouse) நிறுவனத்தின் தொகுப்பாளராகத் தொடங்கினார்.

பின்னர் அவர் ஜி.ஆர்.எம் டெய்லி (GRM Daily) நிறுவனத்திற்காக உள்ளடக்கங்களைத் தொகு வழங்கியதுடன், இங்கிலாந்து மகளிர் கால்பந்து அணியின் அதிகாரப்பூர்வ யூடியூப் சேனலான லயனசஸ் லைவ் (Lionesses Live) நிகழ்ச்சியைத் தொகு வழங்கி பிரதான ஸ்போர்ட்ஸ் மீடியா துறைக்கு மாறினார்.

2023 ஆம் ஆண்டில், அவர் பிபிசி ரேடியோ 1 எக்ஸ்ட்ராவின் (BBC Radio 1Xtra) சனிக்கிழமை மதியம் 1 மணி முதல் 4 மணி வரை ஒளிபரப்பாகும் நிகழ்ச்சியின் அதிகாரப்பூர்வ தொகுப்பாளராகப் பணியமர்த்தப்பட்டார்.

அதன்பிறகு அவர் திங்கள் முதல் வியாழக்கிழமை வரை டிரைவ்டைம் நேரத்தில் 1 எக்ஸ்ட்ராவின் த்ரோபேக் பார்ட்டி (Throwback Party) நிகழ்ச்சியைக் இணைந்து தொகு வழங்கத் தொடங்கினார்.

2025 மற்றும் 2026 ஆம் ஆண்டு முழுவதும், அவர் ரெட் புல் சோப்காக் ரேஸ் (Red Bull Soapbox Race) ஒளிபரப்பில் தோன்றி தனது தொலைக்காட்சி இருப்பைத் தொடர்ந்தார்.

அவர் தனது 'வாக் ஏ மைல்' (Walk A Mile) நேர்காணல் தொடர் உள்ளிட்ட தனிப்பட்ட படைப்புத் திட்டங்களையும் விரிவுபடுத்தி வருகிறார்.

ஜோலா தொடர்ந்து 1எக்ஸ்ட்ராவில் சனிக்கிழமைகளில் தொகு வழங்குவதுடன், தனது 'வாக் ஏ மைல்' பாட்காஸ்ட் மற்றும் தான் ஏற்றுக்கொள்ளும் பிற சுவாரஸ்யமான நிகழ்ச்சிகளிலும் தொடர்ச்சியாகப் பணியாற்றி வருகிறார்.