15 வயது இந்திய சதுரங்க வீரர் முன்னாள் உலகச் சாம்பியனை  வீழ்த்தி சாதனை

Chess.com இன் ‘டைட்டல்ட் டூஸ்டே’ (Titled Tuesday) நிகழ்வின் போது, 15 வயது இந்தியச் சதுரங்க வீரரான வந்தன் அலங்கார் சவாய், ஐந்து முறை உலகச் சாம்பியனான நோர்வேயின் முன்னணி வீரர் மாக்னஸ் கார்ல்சனை 50 நகர்வுகளில் வீழ்த்தி குறிப்பிடத்தக்க ஒரு மாபெரும் வெற்றியைப் பதிவு செய்துள்ளார்.

2,288 மதிப்பீட்டுப் புள்ளிகளைக் (Rating) கொண்டுள்ள வந்தன், இத்தொடரில் 2,823 மதிப்பீட்டுப் புள்ளிகளுடன் களமிறங்கிய கார்ல்சனை இரண்டாவது சுற்றில் தோற்கடித்தார்.

இந்த இளம் வீரரின் வெற்றி அவருக்கு மிக நெருக்கமானவர்களுக்கே ஒரு பெரிய ஆச்சரியமாக இருந்தது. தான் கார்ல்சனை வீழ்த்திய செய்தியை வந்தன் உடனடியாகத் தனது பெற்றோரிடம் தெரிவிக்கவில்லை. போட்டியைக் குறித்து அவர்கள் விசாரித்த பின்னரே கார்ல்சனை அவர் தோற்கடித்த விவகாரம் குடும்பத்தினருக்குத் தெரியவந்துள்ளது.

வெள்ளை நிறக் காய்களுடன் விளையாடிய வந்தன், உலகின் மிக உயர்ந்த மதிப்பீட்டைக் கொண்ட வீரருக்கு எதிராக எவ்வித அழுத்தமும் இன்றி விளையாடியுள்ளார்.

Rediff.com தளத்திற்கு அளித்த பேட்டியில், கார்ல்சனுக்கு எதிராகத் தமக்கு இழப்பதற்கு ஒன்றுமில்லை எனத் தாம் உணர்ந்ததாகவும், வழமையான தனது அணுகுமுறையையே கடைப்பிடிக்கத் தீர்மானித்ததாகவும் வந்தன் விளக்கினார்.

“எனக்கு இழப்பதற்கு ஒன்றுமில்லை, பெறுவதற்கோ எல்லாமே இருந்தது. நான் ஒரு நிதானமான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தத் தீர்மானித்தேன். வெள்ளை நிறக் காய்களுடன் வழக்கமான எனது ‘e4’ சிப்பாய் நகர்வுடன் ஆட்டத்தைத் தொடங்கினேன்” என்று வந்தன் கூறினார்.

கார்ல்சன் ‘1…e5’ மூலம் பதிலளித்தார்; இது ஆட்டத்தை ‘ஜுவோக்கோ பியானோ’ (Giuoco Piano) மாறுபாட்டிற்குள் கொண்டு சென்றது. 26ஆவது நகர்வு வரை ஆட்டம் ஓரளவு சமநிலையில் சென்றுகொண்டிருந்தது. அந்த நிலையில்தான் கார்ல்சன் ஒரு தீர்க்கமான தவறிழைத்தார்.

வந்தனின் அமைச்சரால் (Bishop) தனது ராஜா கடுமையான அழுத்தத்திற்கு உள்ளாகியிருந்த போதிலும், கார்ல்சன் அந்தத் தாக்குதல் காயை வெட்டாமல் தனது ராஜாவை நகர்த்தினார். இது வந்தன் மேலதிக காயை வென்று அனுகூலம் பெற வழிவகுத்தது.

இதன்பிறகு தனது சாதகமான நிலையைச் சரியாகப் பயன்படுத்திக்கொண்ட வந்தன், 50 நகர்வுகளில் வெற்றியை உறுதிசெய்தார்.

வந்தன் இப்போட்டியில் கலந்துகொள்வதற்கு ஆரம்பத்தில் தயக்கம் காட்டியிருந்தமையால், இந்த வெற்றி எதிர்பாராத ஒன்றாக அமைந்தது.

தன் கணவர் வந்தனிடம் போட்டி குறித்து விசாரித்த பின்னரே என்ன நடந்தது என்பது தங்களுக்குத் தெரியவந்ததாக வந்தனின் தாயார் டாக்டர் மாதுரி அலங்கார் சவாய் Rediff.com தளத்திற்குத் தெரிவித்தார்.

“என் கணவர் கேட்ட பின்னர்தான், தான் கார்ல்சனுடன் விளையாடியதாகவும் வெற்றி பெற்றதாகவும் வந்தன் கூறினான். வந்தன் இப்போட்டியில் கலந்துகொள்ளத் தயங்கினான். நாங்கள்தான் அவனை விளையாடுமாறு கட்டாயப்படுத்தினோம்” என்று அவர் கூறினார்.

வந்தனின் பயிற்றுவிப்பாளர் குர்பிரீத் பால் சிங்குக்கும்கூட ஆட்டம் முடிந்த சமயத்தில் இந்த வெற்றியின் முடிவு தெரியாது. மறுநாள் வந்தனின் தந்தையிடமிருந்தே தான் இச்செய்தியை அறிந்ததாக அவர் கூறினார்.

இளம் வீரரான வந்தன் இயல்பாகவே அமைதியான சுபாவம் கொண்டவர் என்றும், பொதுவாகச் சுருக்கமான பதில்களையே அளிப்பவர் என்றும் அவரது பயிற்றுவிப்பாளர் குறிப்பிட்டார்.

வந்தன் இப்போட்டி முழுவதும் தொடர்ச்சியாக விளையாடவில்லை. தனக்குச் சோர்வு ஏற்பட்டதால் நான்காவது சுற்றுக்குப் பிறகு அவர் போட்டிகளிலிருந்து விலகிக்கொண்டார்.

அப்போது அவர் மூன்று வெற்றிகளையும் ஒரு தோல்வியையும் பதிவு செய்திருந்தார். அதில் கார்ல்சனுக்கு எதிரான வெற்றியே அந்த இளம் இந்திய வீரரின் தொடரின் மிகச்சிறந்த திருப்புமுனையாக அமைந்தது.

வந்தனின் தற்போதைய மதிப்பீட்டுப் புள்ளிக்கும், சதுரங்க உலகின் உச்சியில் இருக்கும் கார்ல்சனின் நிலைக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளியை இந்த வெற்றி சுட்டிக்காட்டுகிறது. வந்தனின் மதிப்பீடு 2,288 ஆக இருந்தபோது, கார்ல்சனின் மதிப்பீடு 2,823 ஆகும்.

சதுரங்க உலகின் மிகச்சிறந்த வீரர்களில் ஒருவருக்கு எதிராகப் பிரம்மாண்ட வெற்றியைப் பெற்ற போதிலும், வந்தன் தனது எதிர்காலத் தொழில் வாழ்க்கை குறித்து நீண்டகாலத் திட்டங்களை நிர்ணயிப்பதில் கவனமாகவே உள்ளார்.

அனைத்து பன்னாட்டு மாஸ்டர் (International Master) பட்டத்தைக் கைப்பற்றுவதே இப்போதைக்கு அவரது உடனடி இலக்காகும்.

இருப்பினும், சதுரங்க விளையாட்டே தனது முழுநேரத் தொழிலாக மாறுமா என்பதில் அந்த 15 வயது சிறுவன் இன்னும் உறுதியாக இல்லை. விளையாட்டைத் தாண்டி வரலாறு மற்றும் அரசியல் அறிவியல் போன்ற பாடங்களிலும் அவருக்கு ஆர்வம் உள்ளது.

“இந்த வயதிலேயே பல வீரர்கள் கிராண்ட்மாஸ்டர் (GM) பட்டங்களை வென்றுவிட்ட நிலையில், எதிர்காலத்தில் சதுரங்கம் எனது முழுநேரத் தொழிலாக மாறுமா என்பதில் எனக்கு உறுதி இல்லை” என்றார் வந்தன்.

எவ்வாறாயினும், மாக்னஸ் கார்ல்சனுக்கு எதிரான இந்த வெற்றியானது, வந்தனின் இளம் சதுரங்க வாழ்க்கையின் மிக முக்கியமான மைல்கற்களில் ஒன்றாக எப்போதுமே நிலைத்திருக்கும்.