காலாவதியாகும் அரிசியை அரச ஊழியர்களுக்கு வழங்க அரசு முயற்சி ; தேசிய விவசாய ஒன்றியம்

காலாவதியாகும் நிலையில் உள்ள 70,000 மெட்ரிக் தொன் அரிசியை அரசாங்க ஊழியர்களுக்குக் கடன் அடிப்படையில் வழங்கி நட்டத்திலிருந்து தப்பிக்க தற்போதைய அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறதா என்ற பலத்த சந்தேகம் எழுந்துள்ளது. இத்திட்டம் அரச ஊழியர்களின் கெளரவத்தை பாதிக்கும் செயலாகும். அத்துடன் நிர்வாக தவறுகளிலிருந்து தப்பிப்பதற்கான ஒரு செயல்முறையே என்று தேசிய விவசாய ஒன்றியத்தின் தலைவர் அனுராத தென்னகோன் தெரிவித்துள்ளார்.

கொழும்பில் திங்கட்கிழமை (29) நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பிலேயே மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார். அங்கு அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில்,

நெல் சந்தைப்படுத்தல் சபையினால் கொள்வனவு செய்யப்பட்டு தற்போது களஞ்சியசாலைகளில் காலாவதியாகும் நிலையில் 115,000 மெட்ரிக் தொன் நெல் இருப்பு காணப்படுகிறது. அதனை அரிசியாக்கி அரசாங்கம் கடன் அடிப்படையில், வழங்குவதற்கு வரத்தக அமைச்சர் முடிவு செய்து உள்ளமை அரச ஊழியர்களின் கெளவரத்தை மட்டுப்படுத்தும் செயலாகும்.

குறிப்பிட்ட நெல் அருப்பை அரிசியாக்கும் போது சுமார் 71,875 மெட்ரிக் தொன் அரிசி கிடைக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன், இதனை விலங்கு உணவாக மாற்றி விற்பனை செய்வதற்கு முன்னர் நாட்டின் சுமார் 14 இலட்சம் அரச ஊழியர்களுக்கு தவணை முறையில் வழங்கி விநியோகிக்க அரசாங்கம் திட்டமிடுகிறது.

சந்தையில் அரிசி விலையை கட்டுப்படுத்தவும், எதிர்வரும் சிறுபோக நெல் அறுவடையை முறையாகக் கொள்வனவு செய்யும் வசதியாக களஞ்சியங்களில் உள்ள நெல் இருப்புகளை அரிசியாக்கி சந்தைக்கு விடுவிக்குமாறு விவசாய அமைப்புகள் பலமுறை கோரிக்கை விடுத்தும் அதிகாரிகள் அதனைப் பொருட்படுத்தவில்லை.

இதன் காரணமாகவே தற்போது இந்த நெல் இருப்புகள் விலங்கு உணவாக மாற்றப்படும் துரதிஷ்டவசமான நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் தன் மீது சுமத்தப்படும் நிர்வாகத் தோல்வி மற்றும் நட்டம் குறித்த குற்றச்சாட்டுகளிலிருந்து தப்பிக்கவே அரசாங்கம் இந்த தந்திரத்தைத் கையாள்கிறது.

மேலும், அரசாங்க ஊழியர்கள் கடுமையான பொருளாதார நெருக்கடியில் சிக்கித் தவிக்கும் உறுப்பினர்கள் அல்ல. தற்போதைய அரசாங்கத்தின் வாக்குறுதிகளை நம்பி அரச சேவையின் கெளரவத்தை காத்து வரும் அரச ஊழியர்களை தற்போது கேலிக்குட்படுத்தியுள்ளனர். இது ஒட்டுமொத்த அரச சேவையின் கெளரவத்தின் மீது விழுந்த ஒரு கறை ஆகும் என்றார்.