கொழும்பு 2 இல் திறக்கப்பட்டுள்ள Fox Resorts  இன் Northern விருந்து ; அசல் யாழ்ப்பாண சுவைகளை இப்போது அனுபவியுங்கள்!

நீங்கள் கொழும்பில் இருந்தபடியே யாழ்ப்பாண சுவைகளை ருசிக்க நினைத்தால், Fox Resorts வழங்கும் Northern விருந்து - ஐ விட சிறந்த தேர்வு வேறேதும் இல்லை.

கொழும்பு 02, 77 Braybrooke Street- ல் அமைந்துள்ள இந்த புதிய takeaway நிலையம், நகரின் மையத்திலிருந்தே யாழ்ப்பாணத்தின் சிறப்பும், உணர்வும் நிறைந்த பாரம்பரிய சுவைகளை நேரடியாக உங்கள் இல்லத்துக்கு கொண்டு வருகிறது.

Capital Maharaja Group -இன் மேலாணையில் செயல்படும் Northern விருந்து , யாழ்ப்பாண உணவின் மரபுச் சிறப்பை காக்கவும், அதே நேரத்தில் அக்கலை சுவைகளை அதிகமானவர்களுக்கு எளிதில் கிடைக்கச் செய்யவும் அர்ப்பணிப்புடன் செயல்படுகிறது.

Nothern விருந்து - இல் மாலை நேரம் என்றால் — கிரிஸ்பியானதும், காரமானதுமான, மணம் பரவச் செய்யும் யாழ்ப்பாண சிற்றுண்டிகள்! வீட்டிலேயே குடும்பத்தோடும் நண்பர்களோடும் ருசிக்க

உளுந்து வடை, பருப்பு வடை, மேலும் எல்லோராலும் விரும்பப்படும் இறால் வடை வரை… ஒவ்வொரு முறை உண்ணும் போதும் யாழ்ப்பாணத்தின் தனித்துவமான மசாலா சுவையைப் பதித்து தரும்.

அதனைத்தொடர்ந்து, Northern விருந்து- ,ல் சிறப்பு விருந்தொக வழங்கப்படும் யாழ்ப்பாண கூழ் - உடன்  பிடிக்கப்பட்ட கடலுணவு தயாரிக்கப்படும், தெறிவூட்டப்பட்ட, மணமுள்ள மற்றும் காரமுள்ள சுனவயுடன் அடர்த்தியான கூழ்

இது. ஒவ்வொரு கடலுணவும் கவனமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, பாரம்பரிய வடக்கு மசாலா சுவையுடன் இனணக்கப்படுகிறது.

மதிய வேளை வந்தால், Northern Virunthu  -இன் கதாநாயகன் யாழ்ப்பாண சோறும் கறிவகைகளும். சிவப்பு அல்லது வெள்ளை சோறுடன் சைவமென்றால் நான்கு பாரம்பரிய கறிகள், அசைவமென்றால் கோழி;, மீன், நண்டு, கணவாய், ஆட்டிறச்சி வரை அசத்தலான விருப்பங்கள்.

இரவு நேரம் வந்ததும், யாழ்ப்பாண புட்டு, இடியப்பம், தோசை, பரோட்டா, கொத்து ரொட்டி போன்ற  Northern விருந்து  உணவுகளின் மூலம் வடக்கு வீட்டுச் சாப்பாட்டின் முழுமையான சுவையை அனுபவிக்கலாம்.

யாழ்ப்பாண உணவுகளில் முக்கிய இடத்தைப் பெறுவது அதன் புகழ்பெற்ற கறிகள். Northern விருந்து - இல் வடக்கின் உண்மையான மசாலா சுவையும் பாரம்பரிய சமையல் முறைகளும் பின்பற்றப்பட்டு, ஒவ்வொரு கறியும் மிகுந்த கவனத்துடன் தயாரிக்கப்படுகிறது.

மெதுவாகச் சமைக்கப்பட்ட ஆட்டிறச்சி, வறுத்த மசாலாவின் செறிந்த மணத்தையும் ஆழமான சுவையையும் வழங்குகிறது. காரமும் செழுமையும் நிறைந்த நண்டு கறி வடக்கு சமையலின் பாரம்பரிய சுவையை அனுபவிக்க சிறந்த தேர்வு, காரமும் புளிப்பும் சமநிலையுடன் கலந்து தயாரிக்கப்பட்ட இறால் கறி, மற்றும் வீட்டுப் பாணியில் சிறப்பாக தயாரிக்கப்பட்ட மீன் மற்றும் கனவாய் கறி மூலம் வடக்கு சமையலின் தனித்துவமான சுவையை முழுமையாக அனுபவிக்கக் கூடியதாக உள்ளது.

Northern விருந்து முற்றிலும் takeaway-க்கு மட்டுமே - தினமும் புதிதாக செய்து, உடனே எடுத்துச் செல்ல தயார் செய்யப்படும் உண்மையான யாழ்ப்பாண உணவுகள்.

காலை 11.00 மணி முதல் இரவு 9.00 மணி வரை, யாழ்ப்பாண சுவையை அனுபவிக்க Northern விருந்து உங்களை அன்புடன் வரவேற்கிறது.

முன்பதிவு பரிந்துரை: குறைந்தது 2 மணி நேரத்திற்கு முன்பு அழைத்து முன்பதிவு செய்யவும்.

கிரிஸ்பியான சிற்றுண்டிகளிலிருந்து நிறைவான மதிய மற்றும் இரவு உணவு வரை Northern விருந்து  யாழ்ப்பாண சமையலின் முழு அனுபவத்தையும் ஒரே இடத்தில் தருகிறது.

உங்கள் வீட்டிலிருந்த படியே வடக்கின் உண்மையான சுவை, மரபு, மற்றும் பாரம்பரிய விருந்தோம்பலை ருசிக்க சிறந்த வழி.

இன்றே ஆர்டர் செய்து, யாழ்ப்பாணத்தின் சுவையையும் செழுமையையும் உங்கள் உணவு மேசைக்கு கொண்டு வாருங்கள்.