உலகின் மிகப்பெரிய மனித மலம்

உலகிலேயே மிகவும் மதிப்புமிக்க மனிதக் கழிவாகக் கருதப்படும், படிமமாக்கப்பட்ட (Fossilized) வைக்கிங் காலத்தைச் சேர்ந்த மலம் ஒன்று சுமார் 39,000 டாலர் மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது.

வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இத்தகைய தொல்லியல் எச்சங்கள், பண்டைய கால மக்களின் உணவுமுறை மற்றும் வாழ்வியல் முறைகளைப் புரிந்துகொள்வதற்குப் பெரிதும் உதவியாக இருப்பதுடன், உலகளவில் பெரும் ஆச்சரியத்தையும் விசித்திரமான பார்வையையும் ஏற்படுத்தியுள்ளன.  இந்த செய்தி பல வருடங்களுக்கு முன்னையது என்றாலும் தற்போது இணையங்களில் வைரலாகி வருகிறது.

1,200 ஆண்டுகள் பழமையான, உலகிலேயே மிகப் பெரிய மற்றும் மிகவும் விலையுயர்ந்த மனிதப் புதைபடிவ மலமானது (Coprolite) "லாயிட்ஸ் வங்கி மலம்" (Lloyds Bank Coprolite) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது 1972-ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தின் யார்க் (York) நகரில் லாயிட்ஸ் வங்கி கட்டடம் கட்டும் பணியின்போது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

அளவு: இது 20 சென்டிமீட்டர் (8 அங்குலம்) நீளமும், 5 சென்டிமீட்டர் (2 அங்குலம்) அகலமும் கொண்டது.

மதிப்பு: 1991-ஆம் ஆண்டில் இதன் காப்பீட்டு மதிப்பு சுமார் 39,000 அமெரிக்க டொலர்கள் என மதிப்பிடப்பட்டது. அறிவியலாளர் ஆண்ட்ரூ ஜோன்ஸ் இதை "கிரீட வைரங்களைப் போல ஈடு இணையற்றது" என்று வர்ணித்தார்.

உணவு முறை: வைக்கிங் மக்களின் உணவு பெரும்பாலும் இறைச்சி மற்றும் ரொட்டியால் ஆனது என்பதை இதன் மூலம் அறிய முடிகிறது.

உடல் நலம்: இதில் குடல் புழுக்களின் முட்டைகள் இருந்ததால், அந்த வைக்கிங் மனிதர் கடுமையான வயிற்றுப் புழு தொற்றால் அவதிப்பட்டார் என்பது தெரியவந்துள்ளது.

1972 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தின் யார்க் நகரில் உள்ள ஒரு பழங்கால வைக்கிங் குடியேற்றத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இந்த புதைபடிவ மலம் 1,200 ஆண்டுகளுக்கு முந்தையது. 20 சென்டிமீட்டர் நீளமும், 5 சென்டிமீட்டர் அகலமும் கொண்ட இது, வைக்கிங் மக்களின் உணவு மற்றும் உடல் ஆரோக்கியம் பற்றிய ஓர் அரிய நுண்ணறிவை வழங்குகிறது.

ஆராய்ச்சியில், இறைச்சி மற்றும் ரொட்டி நிறைந்த உணவை அவர்கள் உட்கொண்டதற்கான சான்றுகள் வெளிப்பட்டன. மேலும், குடல் ஒட்டுண்ணிகளின் தடயங்களும் காணப்பட்டன. இது அக்கால மக்களின் பொதுவான உடல்நலப் பிரச்சினைகளைக் குறிக்கிறது. "லாயிட்ஸ் பேங்க் காப்ரோலைட்" என்று செல்லமாக அழைக்கப்படும் இது, ஒரு தனித்துவமான தொல்பொருள் பொக்கிஷமாக கருதப்படுகிறது.

இன்று, இது யார்க்கில் உள்ள ஜோர்விக் வைக்கிங் மையத்தில் (Jorvik Viking Centre) காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு இது ஒரு அசாதாரணமான மற்றும் கவர்ச்சிகரமான ஈர்ப்பாக விளங்குவதுடன், 9 ஆம் நூற்றாண்டில் மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கை முறையைப் பற்றிய அரிய நுண்ணறிவுகளைப் பார்வையாளர்களுக்கு வழங்கி வருகிறது.