வெசாக் தினம் உன்னதமான ஆன்மிகத் தலைவருக்குச் செலுத்தப்படும் நன்றியுணர்வு மிக்க மாபெரும் வழிபாடாகும் - எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச

புத்த பெருமானின் உன்னதமான மும்மங்கள நிகழ்வுகளை (பிறப்பு, துறவு, பரிநிர்வாணம்) நினைவுகூரும் மற்றொரு வெசாக் தினத்தை நாம் கொண்டாடுகிறோம். உலகெங்கிலும் வாழும் மக்கள் பொருளுதவி வழிபாடுகள் மற்றும் தார்மீக வழிபாடுகளைக் கொண்டாடும் இந்த வெசாக் தினமானது, ஒரு உன்னதமான ஆன்மிகத் தலைவருக்குச் செலுத்தப்படும் நன்றியுணர்வு மிக்க மாபெரும் வழிபாடாகும் என எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச வெசாக் வாழ்த்து செய்தியில் தெரிவித்துள்ளார்.

புத்த பெருமான் காட்டிய தர்ம வழியை நாம் உணர்ந்து, அதற்கேற்ப நாம் செயல்படும் அளவிற்கே அந்த வழிபாடு உண்மையான வழிபாடாக அமையும் என்று புத்த பெருமானே சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

மஜ்ஜிம நிகாயவின் ‘பால பண்டித சூத்திரத்தில்’, மனிதனாகப் பிறப்பது என்பது “நூறு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை கடலின் ஆழத்திலிருந்து மேலே வரும் ஒரு குருட்டு ஆமை, காற்றினால் அடித்துச் செல்லப்பட்டு கடல் அலையில் மிதக்கும் ஒரு நுகத்தடியின் துவாரத்தின் ஊடாக வானத்தைப் பார்ப்பது போன்ற” ஒரு அரிய நிகழ்வு எனச் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்த தொலைநோக்குப் பார்வையின் மூலம், பௌத்த தர்மம் மனித வாழ்க்கைக்கு மாபெரும் முக்கியத்துவத்தை வழங்கியுள்ளது. ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் ஒரு தனித்துவமான மதிப்பை அது அளித்துள்ளது.

அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், மனிதர்கள் மதம், இனம், சாதி எனப் பல்வேறு பிரிவுகளாகப் பிரிந்து கிடக்கின்றனர். இந்த அனைத்துப் பிரிவினைகளும் அர்த்தமற்றவை என்பதை புத்த பெருமான் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

அனைத்து மனிதர்களும் சமமானவர்கள் என்பதை புத்த பெருமான் தமது தர்ம போதனைகளில் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.

அம்பட்ட சூத்திரம், அஸ்ஸலாயன சூத்திரம், அக்கஞ்ஞ சூத்திரம் மற்றும் வசல சூத்திரம் போன்ற போதனைகளை ஆராய்வதன் மூலம் நாம் இதனைப் புரிந்துகொள்ள முடியும்.

புத்த பெருமானின் இந்த வழிகாட்டல்களையும் போதனைகளையும் சமூகத்தில் மேலும் அதிகமாகப் பரப்புவது தற்கால சூழலில் மிக முக்கியமானதொரு பணியாகும்.

தற்போதைய உலகம் எதிர்கொண்டுள்ள பெரும்பாலான பிரச்சினைகள், மனித குலத்திற்குரிய மானுட மதிப்புகளை வழங்குவதற்கு நாம் தவறியமையினாலேயே எழுந்துள்ளன.

மனித உரிமைகள் பற்றிய ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உலகளாவிய பிரகடனத்தின் முதலாவது பிரிவில், மனிதர்கள் சுதந்திரமாகப் பிறக்கிறார்கள் என்றும், உரிமைகள் மற்றும் கண்ணியத்தில் அனைத்து மனிதர்களும் சமமானவர்கள் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. புத்த பெருமானின் வழிகாட்டலில் இது மிகத் தெளிவாகச் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்த வெசாக் தினக் கொண்டாட்டத்தில், புத்த பெருமான் அருளிய தர்மத்தின் சாரத்தை நமது வாழ்க்கையில் எவ்வாறு நெருங்கச் செய்வது என்பது குறித்தே நாம் ஆழமாக கவனம் செலுத்த வேண்டும்.

அதற்கான பொறுப்பு நமக்குள்ளேயே தங்கியுள்ளது என்பதையும், “தமக்குத் தாமே துணையாவார், அதைத் தவிர வேறு வழியில்லை” என்று தம்மபதத்தில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ள மாபெரும் படிப்பினையை இந்த வெசாக் தினத்தில் நமது வாழ்க்கையில் கடைப்பிடிப்பதற்கு அனைவரும் உறுதிகொள்ள வேண்டும் என இப்புனித நாளில் நான் பிரார்த்திக்கிறேன். இலங்கை வாழும் மற்றும் உலகெங்கும் வாழும் மக்கள் அனைவருக்கும் இனிய வெசாக் மங்கள நல்வாழ்த்துகள் என குறிப்பிட்டுள்ளார்.