பரிசு பொதி மோசடி: நைஜீரிய பிரஜை கைது

கிட்டத்தட்ட எட்டு ஆண்டுகளாக அதிகாரிகளிடமிருந்து தப்பி ஓடி தலைமறைவாகி இருந்த நைஜீரிய பிரஜையான கிறிஸ்டோபர் இகெக்வாக்கு கானு குற்றப் புலனாய்வுத் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டார்.

சுங்கக் கட்டணம், பதிவுக் கட்டணம், அரசாங்க வரிகள் மற்றும் சேமிப்புச் செலவுகள் என்ற பெயரில், மதிப்புமிக்க பரிசுப் பொதிகளை விடுவிக்க இந்தப் பணம் தேவை என்று பொய்யாகக் கூறி, இலங்கை குடிமக்களிடம் பெரும் தொகையை வசூலித்து மோசடி செய்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

குற்றப் புலனாய்வுத் துறை சந்தேக நபரை கொழும்பு பிரதான நீதிவான் தனுஜா லக்மாலி ஜெயதுங்கா முன் ஆஜர்படுத்தியது.

கொழும்பில் ஒரு பெண் அளித்த புகாரின்படி, ஒரு பரிசுப் பொதியை வென்றதாகவும், அதைப் பெற சுங்க வரி, பதிவுக் கட்டணம், அரசாங்க வரிகள் மற்றும் சேமிப்புக் கட்டணங்களைச் செலுத்த வேண்டும் என்றும் கூறி 1.5 மில்லியன் ரூபாயை சந்தேகநபர்  மோசடி செய்துள்ளார்.

, சந்தேக நபர் நாடு முழுவதும் உள்ள நீதிமன்றங்களில் தற்போது விசாரிக்கப்படும் பல வழக்குகளையும் எதிர்கொள்வதாக சிஐடியின் சைபர் குற்றப் பிரிவின் அதிகாரிகள் நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தனர்.

இதே பரிசுப் பொதி மோசடியில் ஈடுபட்டுள்ள மேலும் பல நைஜீரிய நாட்டினர் விரைவில் கைது செய்யப்படுவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்று அவர்கள் மேலும் தெரிவித்தனர்.

விசாரணைகள் இன்னும் நடைபெற்று வருவதால், சந்தேக நபரை தடுப்புக்காவலில் வைக்குமாறு CID கோரியது.

சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வாதங்களை பரிசீலித்த நீதவான், சந்தேக நபரை ஆகஸ்ட் 7 ஆம் திகதி வரை தடுப்புக்காவலில் வைக்க உத்தரவிட்டார்.