எட்டியாந்தோட்டையில் தற்போதைய நிலை

நகர் மற்றும் பருசல்ல வீதியில் வெள்ள நீர் குறைவடைந்துள்ளது. பஹல கராகொட பகுதியில் சில இடங்களில் மாத்திரம் தொடர்ந்தும் வெள்ளம் தேங்கியிருக்கின்றது.

வீடுகள் மற்றும் சொத்துக்களுக்கு வெள்ளத்தால் பெரும் சேதம் ஏற்பட்டுள்ளது. உயிர் சேதங்கள் எதுவும் பதிவாகவில்லை.

பாதிக்கப்பட்டகள் கராகொட, தெகலஸ்ஸ பாடசாலைகளிலும் விகாரையிலும் தங்கியிருப்பதுடன் அவர்களுக்கு தேவையான வசதிகள் பிரதேசவாசிகளால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன.

நீர்தேக்க பகுதிகளில் மழையுடன் கூடிய காலநிலை நிலவுமாக இருந்தால் மீண்டும் வெள்ள அபாயம் ஏற்படலாம் என்பதனால் வெள்ளம் வற்றிய பின்னர் வீடுகளுக்கு செல்வோர் தொடர்ந்தும் அவதானமாக இருக்க வேண்டும்