ஹிஜாப் இஸ்லாத்திற்கு அவசியமானது அல்ல: உயர் நீதிமன்றம் உத்தரவு

பாடசாலைகளில் ஹிஜாப் அணிவதற்கு அனுமதி கோரிய பதினொன்றாம் வகுப்பு மாணவியின் மனுவை அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்துள்ளது. ஹிஜாப் அணிவது அவசியமான மத நடைமுறை அல்ல என்றும், பாடசாலை சீருடைமைக் கொள்கையே மேலானது என்றும் நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது.

பிரயாக்ராஜில் உள்ள தாகூர் பொதுப் பாடசாலையின் (Tagore Public School) பதினொன்றாம் வகுப்பு மாணவி ஒருவர், பாடசாலையின் சீருடைமைக் கொள்கையை எதிர்த்தும், தலையில் முக்காடு அல்லது ஹிஜாப் அணிவதற்கு அனுமதி கோரியும் தாக்கல் செய்த மனுவையே அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்துள்ளது.

நீதிபதிகள் ஜே. ஜே. முனீர் மற்றும் இந்திரஜித் சுக்லா ஆகியோர் அடங்கிய இரு நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு, உதவி பெறாத தனியார் கல்வி நிறுவனம் ஒன்று தனது வளாகத்திற்குள் சீருடை விதிகளை நிர்ணயிக்கவும் நடைமுறைப்படுத்தவும் முழு அதிகாரம் பெற்றுள்ளது என்று தெரிவித்துள்ளது. தனிப்பட்ட மாணவர்கள் தங்களது சொந்த விருப்பம் அல்லது மத விருப்பங்களின் அடிப்படையில் சீருடையில் மாற்றங்களைச் செய்ய அனுமதிப்பது, சீருடையின் நோக்கத்தையும் நிறுவன ஒழுக்கத்தையும் சீர்குலைத்துவிடும் என்றும் நீதிமன்றம் அவதானித்துள்ளது.

மேலும், தலையை மூடிக்கொள்வது (ஹிஜாப்) இஸ்லாத்தில் அவசியமான ஒரு மத நடைமுறை என்பதை நிரூபிப்பதற்கான போதுமான உண்மை மற்றும் சட்டப்பூர்வ சான்றுகளை மனுதாரர் சமர்ப்பிக்கவில்லை என்றும் நீதிமன்றம் கண்டறிந்துள்ளது. பாடசாலையில் உள்ள மற்ற மாணவிகள், குறிப்பாக மனுதாரர் சார்ந்திருக்கும் சமூகத்தைச் சேர்ந்த மாணவிகள் உட்பட யாரும் ஹிஜாப் அணியவில்லை என்பதையும் நீதிமன்றம் தனது தீர்ப்பில் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

பாடசாலைக் சீருடையுடன் ஹிஜாப் அல்லது முக்காடு அணிய அனுமதி கோரிய மாணவியின் மனுவை அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்துள்ளதை எதிர்த்து, அகில இந்திய முஸ்லிம் தனிநபர் சட்ட வாரியம் (AIMPLB) மேல்முறையீடு செய்யத் திட்டமிட்டுள்ளது.

பிரயாக்ராஜ் அட்டார்சுய்யாவில் உள்ள தனியார் தாகூர் பொதுப் பாடசாலையின் சிறுமி ஒருவரே இந்த வழக்கைத் தொடர்ந்தவராவார். இவர் அதே பாடசாலையில் 11ஆம் வகுப்பில் சேர விரும்புகிறார்.

மனுதாரர் ஹிஜாப் அணிவதை அவசியமான மத நடைமுறையாக நிரூபிக்கத் தவறிவிட்டதாகக் கூறி, நீதிபதிகள் ஜே. ஜே. முனீர் மற்றும் இந்திரஜித் சுக்லா அமர்வு இந்த மனுவைத் தள்ளுபடி செய்தது.

"இது குறித்து நாங்கள் அறிவாற்றலுடன் இருக்கிறோம். (எங்கோ) சில குழப்பங்கள் இருப்பதாக நான் நினைக்கிறேன். ஏனெனில் ஹிஜாப் எப்போதுமே இஸ்லாத்தின் ஒரு அங்கமாக இருந்து வருகிறது. நாங்கள் நிச்சயமாக நீதிமன்றத்தை அணுகி எங்கள் தரப்பு வாதங்களை முன்வைப்போம்" என்று அகில இந்திய முஸ்லிம் தனிநபர் சட்ட வாரியத்தின் உறுப்பினரும் மதகுருவுமான காலித் ரஷீத் ஃபிரங்கிமஹால் லக்னோவில் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.

அடிப்படையான மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மதக் கோட்பாடுகளைப் பின்பற்றுவதற்கு அரசியலமைப்புச் சட்டம் தனிநபர்களுக்கு அனுமதி அளிப்பதாக அவர் கூறினார்.

"இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கைப் பொறுத்தவரை, நிச்சயமாக ஏதோவொரு குழப்பம் இருப்பதாக நாங்கள் உணர்கிறோம். குர்ஆன் மற்றும் ஹதீஸ் இரண்டிலும் ஹிஜாப் பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, உலகெங்கிலும் உள்ள முஸ்லிம் பெண்களும் அதனை அணிகிறார்கள்" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

இருப்பினும், மாணவர்கள் தங்கள் பாடசாலைகள் பரிந்துரைக்கும் சீருடை விதிகளைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்றும் ரஷீத் குறிப்பிட்டார்.

"குறிப்பிட்ட சீருடை விதிகளைப் பின்பற்றுவதில் எந்தச் சிக்கலும் இல்லை. ஆனால் அதே நேரத்தில் ஒரு மாணவி தனது மதக் கடமைகளைப் பின்பற்ற விரும்பினால் என்ன செய்வது? நீதிமன்றத்தின் முடிவை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும் என்று நாங்கள் கருதுகிறோம்" என்றார் அவர்.

ஆகஸ்ட் 21ஆம் திகதியிட்ட தனது தீர்ப்பில், "முஸ்லிம் பெண்கள் அணிய வேண்டிய இஸ்லாமிய நம்பிக்கையின் இன்றியமையாத பகுதி ஹிஜாப் அல்ல; அதனை அணியாவிட்டால் அவர்களின் மதம் குலைந்து போய்விடும் என்று கூற முடியாது" என்று உயர் நீதிமன்றம் அவதானித்தது.

மனுதாரரைத் தவிர வேறு எந்தப் பெண் குழந்தையும் - "மனுதாரர் சார்ந்திருக்கும் மதச் சமூகத்தைச் சேர்ந்த மாணவிகள் கூட" - ஹிஜாப் அணிந்திருக்கவில்லை என்பதைப் பல்வேறு வகுப்பறைகளின் புகைப்படங்களை ஆய்வு செய்து கண்டறிந்ததாக நீதிமன்ற அமர்வு குறிப்பிட்டது.

"முஸ்லிம் பெண் ஒருவர் தலையில் முக்காடு அணிவது மதத்தின் இன்றியமையாத பகுதி என்றும், அதனைப் பின்பற்றாவிட்டால் அந்தப் பெண் தான் நம்பும் மற்றும் கடைபிடிக்கும் மதத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படுவார் என்பதற்கான எந்தவொரு உண்மை அடிப்படையோ அல்லது ஆவணங்களோ நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை" என்று தீர்ப்பில் மேலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த மனுவைப் பாடசாலை நிர்வாகம், உத்தரப் பிரதேச அரசு மற்றும் சி.பி.எஸ்.இ. (CBSE) ஆகியவை எதிர்த்து வாதாடின.