கடவுச்சீட்டு விலை மனு கோரலில் அரசாங்கம் ஊழல் செய்துள்ளது - நாட்டுக்கு பில்லியன் கணக்கில் நட்டம் - மதுர விதானகே குற்றச்சாட்டு

கடந்த கால ஆட்சியாளர்களின் ஊழல் மற்றும் மோசடிகளை விமர்சித்து, வரிசையற்ற நாட்டை உருவாக்குவதாகக் கூறி ஆட்சிக்கு வந்த தற்போதைய அரசாங்கம், இன்று முன்னைய ஆட்சியாளர்களை விடவும் மிக மோசமான ஊழல் நிறைந்த அரசாங்கமாக மாறி கடவுச்சீட்டு விலை மனு கோரலிலும் ஊழல் செய்துள்ளது என முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சட்டத்தரணி மதுர விதானகே குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.

சர்வஜன அதிகாரம் கட்சியின் காரியாலயத்தில் நேற்று புதன்கிழமை (06)  நடைபெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு கருத்து தெரிவிக்கும் போதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

தற்போது நாட்டில் நிலவும் கடவுச்சீட்டு தட்டுப்பாடு மற்றும் அது தொடர்பான பிரச்சினைகள் மிகவும் திட்டமிட்டு உருவாக்கப்பட்டவையாகும். முன்னைய அரசாங்கத்தினால் 50 இலட்சம் மின்னணு கடவுச்சீட்டுகளை அச்சிடுவதற்காக விலை மனு கோரல் ஒன்று விடுக்கப்பட்டிருந்தது.

எனினும், தற்போதைய சூழலில் மின்னணு கடவுச்சீட்டுக்கான சிப் நீக்கப்பட்டு சாதாரண கடவுச்சீட்டுகளே வழங்கப்படுகின்றன. ஒரு மின்னணு கடவுச்சீட்டில் இருந்து சிப் நீக்கப்படும் போது அதன் செலவில் சுமார் ஒரு டொலர் மாத்திரமே குறைய வேண்டும். ஆனால், இந்த ஒப்பந்தத்தைப் பெற்றுக்கொண்ட நிறுவனம் ஒரு டொலருக்கு பதிலாக 10 டொலர் வரை குறைத்து பாரிய ஊழலில் ஈடுபட்டுள்ளதாகத் தெரியவருகிறது.

அதேபோன்று, புதிதாக விநியோகிக்கப்படும் கடவுச்சீட்டுகள் தரம் குறைந்த தாள்களிலேயே அச்சிடப்பட்டுள்ளன. 47 பக்கங்களைக் கொண்ட இந்த கடவுச்சீட்டில் ஒரு பக்கத்தில் இடப்படும் முத்திரை மறுபக்கத்தில் தெளிவாகத் தெரியும் அளவுக்கு அதன் தரம் மிகவும் மோசமாக உள்ளது.

முன்னைய கடவுச்சீட்டுகள் 64 பக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன. ஆனால், தற்போது ஒருநாள் சேவையின் கீழ் 20,000 ரூபா செலுத்தி கடவுச்சீட்டைப் பெறும் ஒரு குடிமகனுக்கு 48 பக்கங்கள் கொண்ட கடவுச்சீட்டே வழங்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் ஒரு கடவுச்சீட்டுக்கு சுமார் 600 ரூபா இழப்பு ஏற்படுகிறது. 50 இலட்சம் கடவுச்சீட்டுகளை கணக்கிட்டுப் பார்த்தால், வரி செலுத்தும் மக்களின் சுமார் 3 பில்லியன் ரூபா பணத்தை இந்த அரசாங்கம் வீணடித்துள்ளது.

மேலும், பழைய கடவுச்சீட்டுகளில் காணப்பட்ட வெளிநாட்டு செலாவணி தகவல்கள் மற்றும் குடிவரவு திணைக்களத்தின் விசேட அவதானிப்புகளைப் பதிவு செய்யும் பக்கங்கள் எதுவும் புதிய கடவுச்சீட்டில் இல்லை. வெறுமனே ஒரு புத்தகத்தைக் கொண்டு வருவதால் மட்டும் கடவுச்சீட்டு முழுமை பெறாது. அதற்குத் தேவையான பயோமெட்ரிக் தரவுகளை உள்வாங்கும் முறைமை  அவசியமாகும்.

இதற்காக அமைக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழுவானது மிகவும் ஊழல் நிறைந்தது என்பது வெளிப்படையானது. தமக்கு வேண்டிய ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனத்திற்கு இந்த விலை மனு கோரல் ஒப்பந்தத்தை வழங்குவதற்காகவே இக்குழு செயற்பட்டுள்ளது.

இந்த ஒப்பந்தத்திற்காக விண்ணப்பித்த 8 நிறுவனங்களில் 7 நிறுவனங்களை இந்தத் தொழில்நுட்பக் குழு தகுதியற்றவை என நீக்கியுள்ளது. இலங்கையில் 2003 ஆம் ஆண்டு முதல் 2023 ஆம் ஆண்டு வரை இத்துறையில் அனுபவம் வாய்ந்த உள்நாட்டு நிறுவனங்கள் செயற்பட்டு வந்தன.

அவை சர்வதேச ரீதியில் லண்டன் பங்குச் சந்தை போன்ற நிறுவனங்களுடன் இணைந்து பணியாற்றி நாட்டுக்கு டொலர்களை ஈட்டித் தருகின்றன. அத்தகைய புகழ்பெற்ற உள்நாட்டு நிறுவனங்களை ஓரங்கட்டிவிட்டு, வெளிநாட்டுத் தரகர்களுடனும் உள்ளூர் முகவர்களுடனும் இணைந்து மக்கள் பணத்தைச் சூறையாடவே அரசாங்கம் முயற்சிக்கிறது.

இந்த முறைகேடு காரணமாக பிரான்ஸ் நாட்டு நிறுவனம் ஒன்றுக்கு வழங்கப்பட்ட ஒப்பந்தம் மூலம் அரசாங்கத்திற்கு சுமார் 1.5 பில்லியன் ரூபா நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது.

இதனிடையே, தகுதியற்றது என நீக்கப்பட்ட போலந்து நாட்டு நிறுவனம் ஒன்று, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திடம் இது குறித்து முறைப்பாடு செய்துள்ளது. தொழில்நுட்பக் குழு தம்மை எக்காரணத்திற்காக நீக்கியது என்பதை வெளிப்படுத்தவில்லை என அவர்கள் குற்றம் சுமத்தியுள்ளனர். இது இலங்கையின் நற்பெயருக்கு சர்வதேச ரீதியில் களங்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இந்த விடயம் தொடர்பாக மேன்முறையீட்டுச் சபை தொழில்நுட்பக் குழுவின் தீர்மானம் தவறானது என அறிவித்த போதிலும், அக்குழு தொடர்ந்தும் தனது பிடிவாதமான முடிவிலேயே உள்ளது. தற்போது தணிக்கையாளர் நாயகம் இது தொடர்பான விசாரணைகளை ஆரம்பித்துள்ளார். எனவே, அனைவருக்கும் சமமான நீதியை வழங்குவதாகக் கூறி பதவிக்கு வந்த இந்த அரசாங்கம், ஒரு சில மோசடிக்காரர்களின் தேவைக்காக மாத்திரம் செயற்படுவதை விடுத்து, நாட்டின் பொதுமக்களின் வரிப்பணத்திற்கு பொறுப்புக்கூற வேண்டும் என்றார்.