ஜனாதிபதி நிதியம் யாருக்காக?

ஜனாதிபதி நிதியத்தை கண்காணிப்பதற்கு ஒரு கட்டுப்பாட்டு குழு உள்ளது. ஜனாதிபதி இதற்கு தலைவராவார். குழுவில் பிரதமர், சபாநாயகர், எதிர்க்கட்சித் தலைவர், ஜனாதிபதியின் செயலாளர் உட்பட மேலும் ஒரு உறுப்பினர் இருப்பார். இவர்களின் ஆலோசனை மற்றும் அனுமதியுடனேயே நிதி விடுவிக்கப்படுகின்றது. அரசாங்க வைத்தியசாலை கட்டமைப்பின் மீது ஜனாதிபதி கொண்டிருந்த நம்பிக்கை பேசப்பட்ட அதே வேளை தனது தாயாரின் உடல்  நலனில் அவர் கொண்டிருந்த எளிமையான அணுகுமுறையும் நாட்டு மக்கள் மத்தியில் அவரை இன்னும் உயர்த்தியது.