கைவிடப்பட்டிருந்த ஒருமாத பெண் குழந்தை மீட்பு

இப்லோகம, கொன்வேவா பகுதியில் தனது தாயாரால் கைவிடப்பட்ட ஒரு மாத பெண் குழந்தை ஒரு பையில் இருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டது.

ஓய்வுபெற்ற குடும்ப சுகாதார அதிகாரி இந்திராணி அனுலாவின் வீட்டின் முன் ஒரு நாற்காலியில் குழந்தை விடப்பட்டிருந்தது.

நவியாழக்கிழமை(02) காலை 6.00 மணியளவில் தனது முன் கதவைத் திறந்தபோது பை அசைவதைக் கண்டதாக அவர் கூறினார்.

அதை அவிழ்த்தபோது, ​​குழந்தை உள்ளே இருப்பதையும், குழந்தை ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு பிறந்ததைக் காட்டும் மருத்துவ விளக்கப்படத்தையும் கண்டார்.

குழந்தை நிகவெரட்டிய ஆதார மருத்துவமனையில் ஒப்படைக்கப்பட்டது, அங்கு மருத்துவர்கள் அவள் நல்ல நிலையில் இருப்பதை உறுதிப்படுத்தினர்.

சம்பவம் குறித்து பொலிஸார் விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளனர். ‎“நான் சுமார் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஓய்வு பெற்ற ஒரு அனுபவம் வாய்ந்த குடும்ப சுகாதார அதிகாரி. குழந்தை எடை குறைவாக இருப்பதை உணர்ந்தேன்.

பால் பாட்டில், உடைகள் மற்றும் பால் பவுடர் பாக்கெட் உட்பட குழந்தையின் அனைத்துத் தேவைகளையும் கண்டுபிடிக்க பையைச் சரிபார்த்தேன். இருப்பினும், தாயின் பெயர் மற்றும் பிறந்த இடம் விளக்கப்படத்தில் அழிக்கப்பட்டிருந்தன. பின்னர் நான் பொலிஸாருக்குத் தகவல் கொடுத்தேன்,

”என்று அவர் கூறினார். தாயாரின் இருப்பிடத்தைக் கண்டறிய, தலைமையக மஹோ காவல்துறை அதிகாரி ஏ.ஏ.பி.ஏ. குலதுங்கவின் அறிவுறுத்தலின் பேரில், குழந்தைகள் மற்றும் மகளிர் பணியக பொறுப்பதிகாரிஐ.பி. அபேக்ஷா மேலும் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகிறார்.