இலங்கையின் பால் உற்பத்தியாளர்கள் இந்தியாவில் சிறப்பு பயிற்சி மற்றும் திறன் மேம்பாடு

இலங்கையின் பால் உற்பத்தித் துறையைச் சேர்ந்த 25 பால் உற்பத்தியாளர்கள் அடங்கிய குழு, 2025 டிசம்பர் 14 ஆம் திகதி முதல் 20 ஆம் திகதி வரை இந்தியாவிற்கு விஜயம் செய்து, சிறப்பு பயிற்சி மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றனர்.

இந்த பயிற்சி நிகழ்ச்சி, 2025 ஏப்ரல் மாதம் இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோடி, இலங்கைக்கு மேற்கொண்ட விஜயத்தின் போது அறிவிக்கப்பட்ட திட்டத்தின் அடிப்படையில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

அதன்படி, இருதரப்பு திறன் மேம்பாட்டு ஒத்துழைப்பின் ஒரு பகுதியாக, இலங்கை நிபுணர்களுக்காக ஆண்டுதோறும் 700 தனிப்பயன் பயிற்சி வாய்ப்புகளை வழங்க இந்தியா உறுதியளித்துள்ளது.

ஒரு வாரம் நீடித்த இந்தப் பயிற்சி நிகழ்ச்சி, இந்திய அரசின் ஏற்பாட்டில் குஜராத் மாநிலம் ஆனந்தில் அமைந்துள்ள தேசிய பால் மேம்பாட்டு சபை (National Dairy Development Board – NDDB) மூலம் நடத்தப்பட்டது. பால் உற்பத்தித் துறையின் முழுமையான மதிப்புச் சங்கிலியையும் உள்ளடக்கிய தொழில்நுட்ப மற்றும் கருப்பொருள் சார்ந்த அம்சங்களை இந்தப் பயிற்சித் திட்டம் கொண்டிருந்தது.

இதன் கீழ், கால்நடை இனப்பெருக்கத்தில் ஏற்பட்டுள்ள நவீன தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள், பால் உற்பத்தி மதிப்புச் சங்கிலி முழுவதிலும் தர உறுதிப்பாடு, கால்நடைகளின் பல்வேறு வகைகளுக்கான உணவளிப்பு முறைகள், சமநிலையான ஊட்டச்சத்தின் முக்கியத்துவம் உள்ளிட்ட முக்கிய அம்சங்கள் விரிவாக கற்பிக்கப்பட்டன. பங்கேற்றவர்களின் நடைமுறைத் திறன்களை மேம்படுத்துவதும், தொழில்துறை அனுபவத்தை வலுப்படுத்துவதும், மேம்பட்ட உற்பத்தித் திறன்களை உருவாக்குவதும் இந்தப் பயிற்சியின் முக்கிய நோக்கங்களாக இருந்தன.

அனுபவ அடிப்படையிலான கற்றல் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக, முக்கிய நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழில்துறை வசதிகளுக்கு பங்கேற்றவர்கள் நேரில் சென்று பார்வையிட்டனர். இதன் மூலம், நவீன பால் உற்பத்தி அமைப்புகள், முன்னேற்றமடைந்த உற்பத்தி தொழில்நுட்பங்கள், மற்றும் சில்லறை விற்பனை மற்றும் வழங்கல் சங்கிலி நடைமுறைகளில் ஏற்பட்டுவரும் மாற்றங்கள் குறித்த முக்கியமான அறிவுகளை அவர்கள் பெற்றனர்.

தொழில்நுட்பத் திறன் மேம்பாட்டைத் தாண்டி, விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதையும், நிலைத்த பால் உற்பத்தி அமைப்புகளை உருவாக்குவதையும் மையமாகக் கொண்ட இந்தியாவின் வெற்றிகரமான பால் உற்பத்தி முறைமை குறித்து பங்கேற்பாளர்கள் அறிந்துகொள்ளும் வாய்ப்பையும் இந்தப் பயிற்சி வழங்கியது. திறமையான பால் பண்ணை மேலாண்மை, தூய்மையான பால் உற்பத்தி, சுகாதாரமான கையாளல் நடைமுறைகள், காலநிலை மாற்றத்திற்கேற்ற மற்றும் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த நிலைத்த அணுகுமுறைகள் ஆகியவற்றில் பங்கேற்பாளர்களின் திறன்களை இந்தப் பயிற்சி மேலும் வலுப்படுத்தியுள்ளது.

இந்தப் பயிற்சி நிகழ்ச்சி, இந்தியா மற்றும் இலங்கை இடையிலான திறன் மேம்பாடு மற்றும் மக்கள் மையமான பொருளாதார ஒத்துழைப்பை மேலும் வலுப்படுத்தும் முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாகும் என இந்திய உயர்ஸ்தானிகராலயம் தெரிவித்துள்ளது.