ෂකීබ් පන්දුව දමා ගසනවාද? පන්දු යැවීමත් අත්හිටුවයි

බංග්ලාදේශ තුන් ඉරියව් ක්‍රීඩක ශකීබ් අල් හසන්ගේ පන්දු යැවීම අත්හිටුවා ඇති බව බංග්ලාදේශ ක්‍රිකට් ආයතනය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් සඳහන් කර ඇත.

ඒ අනුව ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් කවුන්සිලය (අයි.සී.සී) අනුමත කරන ලද දේශීය මෙන්ම ජාත්‍යන්තර තරග වලදී පන්දු යැවීම මෙලෙස අත්හිටුවා තිබේ.

පන්දුව දමා ගැසීමේ චෝදනාව මත මෙලෙස ඔහුගේ පන්දු යැවීම අත්හිටුවා ඇත.

ඒ අනුව ඔහුට පන්දු යැවීමේ ඉරියව්ව නැවත පරික්ෂා කිරීමට සිදුවේ.

ශකීබ් අල් හසන් මේ දින වල ශ්‍රී ලංකාවේ පැවැත්වෙන ලංකා ටී10 ලීග් තරගාවලියේ ගෝල් මාවල්ස් කණ්ඩායම නියෝජනය කරමින් ක්‍රීඩා කරනු ලබයි.