கடந்தகால சிக்கல்களை ஆராயாமல் விடுவது நெருக்கடியை கொண்டுவரும் ; பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் சர்வதேசத் தரநிலைகளைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை என்கிறார் ஜேர்மன் தூதுவர் பீலிக்ஸ் நியுமான்

தேசிய நல்லிணக்கம் தவிர்க்க முடியாதது. அது முக்கிய கடமை என்று ஜெர்மனி மிகவும் உறுதியாக நம்புகிறது. கடந்தகாலப் பிரச்சினைகளை நீங்கள் கையாளாவிட்டால், நீங்கள் ஒரு நாடாக நீண்ட காலம் வாழலாம்.  ஆனால் ஏதோ ஒரு காரணத்திற்காக ஒரு நெருக்கடி வரும்போது  இந்த பழைய மோதல்கள் மீண்டும் எழக்கூடும்.   ஜெர்மன் அனுபவம் இதனை எடுத்துக் காட்டுகிறது என்று இலங்கைக்கான ஜேர்மன் தூதுவர் பீலிக்ஸ் நியுமான் தெரிவித்தார்.

பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் என்பது, நீதித்துறை நடவடிக்கைகளுக்கு அப்பால், நீதித்துறை கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இல்லாத ஒரு செயல்பாட்டு அதிகாரத்தை அனுமதிக்கும் ஒரு சட்டமாகும். இது சர்வதேசத் தரநிலைகளைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.

பாத்பைன்டர் நிறுவனத்தின் ஏற்பாட்டில்  கொழும்பு தாஜ் சமுத்ரா ஹோட்டலில் நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (28)  நடைபெற்ற வட்டமேசை அமர்விலேயே  அவர்  மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

ஜெர்மனி  இணை அணுசரனை நாடுகள் குழுவிலிருந்து விலகவில்லை. ஜெனீவாவில் ஒரு சுழற்சி முறை உள்ளது. நாங்கள் இந்த விடயத்தைத் தொடர்ந்து கவனிக்கிறோம். எங்களுடைய பங்காளிகளுடன் நாங்கள் இந்தத் தீர்மானத்தைப் பேணுவதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டோம்.

சட்டத்தின் ஆட்சி என்பது பொறுப்புக்கூறலையும் குறிக்கிறது என்பது எங்கள் கருத்தின் ஒரு பகுதியாகும். அது நல்லிணக்கத்தையும் குறிக்கிறது. அது சிறுபான்மையினரின் பாதுகாப்பையும் குறிக்கிறது. இலங்கையில் பல திட்டங்களை ஜேர்மன் முன்னெடுக்கிறது.

தேசிய நல்லிணக்கம் தவிர்க்க முடியாதது. அது முக்கிய கடமை என்று ஜெர்மனி மிகவும் உறுதியாக நம்புகிறது. கடந்தகாலப் பிரச்சினைகளை நீங்கள் கையாளாவிட்டால், நீங்கள் ஒரு நாடாக நீண்ட காலம் வாழலாம், ஆனால் ஏதோ ஒரு காரணத்திற்காக ஒரு நெருக்கடி வரும்போது, இந்த பழைய மோதல்கள் மீண்டும் எழக்கூடும்.   ஜெர்மன் அனுபவம் இதனை எடுத்துக் காட்டுகிறது. இது உங்கள் உடலில் உள்ள ஒரு வைரஸ் போன்றது. உடல் வலுவாக இருக்கும்போது, அதைப் பற்றி அதிகம் யோசிக்க மாட்டீர்கள், அது கட்டுப்பாட்டிற்குள் இருக்கும், ஆனால் எல்லா இடங்களிலும் அதைக் கட்டுப்படுத்த முடியாது.

உங்களுக்கு ஒரு தொற்று ஏற்பட்டால், அந்த வைரஸ் மீண்டும் மேலே வரும். இந்தப் பிரச்சனைகளைத் தீர்க்க, புதிய அரசாங்கத்தால் அறிவிக்கப்பட்ட அனைத்து முயற்சிகளையும் இலங்கைக்குள் நாங்கள் ஊக்குவிக்கிறோம்.   எங்களுடைய பார்வையில் இதன் அடித்தளங்களில் ஒன்று  பயங்கரவாத தடைச்சட்டமாகும்.

பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் என்பது, நீதித்துறை நடவடிக்கைகளுக்கு அப்பால், நீதித்துறை கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இல்லாத ஒரு செயல்பாட்டு அதிகாரத்தை அனுமதிக்கும் ஒரு சட்டமாகும். இது சர்வதேசத் தரநிலைகளைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை. இதை மறுபரிசீலனை செய்து சர்வதேசத் தரநிலைகளுக்கு இணங்கக் கொண்டுவருவதாக அரசாங்கம் அறிவித்திருப்பதைக் கண்டு நாங்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.

இது ஒரு மிக முக்கியமான நடவடிக்கை என்று நாங்கள் தொடர்ந்து நினைக்கிறோம். ஜெர்மனி உட்பட பல நாடுகளிடம்   பயங்கரவாத எதிர்ப்புச் சட்டங்கள் உள்ளன, ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றங்களுக்கு எதிரான சட்டங்கள் உள்ளன. துரதிர்ஷ்டவசமாக, எல்லா நாடுகளும் அதைக் கையாள வேண்டியுள்ளது. ஆனால் இதற்கு ஒரு சர்வதேசத் தரம் உள்ளது.   சிறையில் குறைந்தது 48 மணி நேரம் இருந்த பிறகு, நீங்கள் ஒரு நீதிபதியைப் பார்க்க வேண்டும். நீதிபதி ஆதாரங்களைச் சரிபார்க்கவேண்டும்.     அதன் பிறகுதான் அவர் ஒருவரைச் சிறையில் வைக்கும் ஆணைக்கு கையெழுத்திடுகிறார்.

நான் ஒரு சாதாரண வெளிநாட்டவன். பயங்கரவாத தடைச்சட்டம் இந்த நீதித்துறை நடைமுறை இல்லாமல் 30 நாட்கள் வரை தடுத்து வைக்க அனுமதிக்கிறது.    இது  சர்வதேச நடைமுறைகளுடன் இணங்குவது மிகவும் கடினம். மேலும், பயங்கரவாதம் மற்றும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றங்கள்   இதுபோன்ற   அதிகாரங்கள்  இல்லாமல் கையாளப்படலாம் என்பதை சர்வதேச அனுபவம் காட்டுகிறது.

அடுத்த ஆண்டு மாகாணத் தேர்தல்கள் நடைபெறும் என்ற யோசனை அல்லது திட்டத்தை நாங்கள் மிகவும் வரவேற்கிறோம். அல்லது இந்த ஆண்டு கூட  தேர்தல் நடைபெறலாம். ஆனால், நீண்ட காலமாக இந்தத் தேர்தல்கள் நடைபெறவில்லை. மேலும், இலங்கை  உள்ளக ரீதியில் தன்னை சமநிலைப்படுத்துவதற்கும், அனைத்து இலங்கைச் சமூகப் பிரிவினருக்கும், அனைத்து நாட்டினருக்கும் நியாயமான அதிகார சமநிலையைக் கண்டறியும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.