சட்டவிரோத மதுபான ஆலை: இந்தியாவில் போலி ஸ்டிக்கர்கள்

கடுவெல, மாலபே, சுதர்ஷன மாவத்தையில் உள்ள ஆடம்பர இல்லமொன்றில் இரகசியமாக இயங்கி வந்த சட்டவிரோத மதுபான உற்பத்தி நிலையம் குறித்து மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளில், அதிர்ச்சிகரமான பல தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. இங்கு தயாரிக்கப்பட்ட போலி மதுபானப் போத்தல்களில் ஒட்டுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பு ஸ்டிக்கர்கள் (Security Stickers), இந்தியாவில் உள்ள ஸ்டிக்கர் அச்சிடும் நிறுவனமொன்றிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்டவை என்பது விசாரணைகளில் உறுதியாகியுள்ளது.

குறித்த இல்லத்தில் நடத்தப்பட்ட அதிரடிச் சோதனையில், உரிமம் பெற்ற பிரபல மதுபானங்களைப் போன்று லேபிள்கள் மற்றும் போலி பாதுகாப்பு ஸ்டிக்கர்கள் ஒட்டப்பட்ட நிலையில், 18,000-க்கும் அதிகமான மதுபானப் போத்தல்கள் மற்றும் உற்பத்தி உபகரணங்கள் பொலிஸாரால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன.

இந்தச் சட்டவிரோத மதுபானத் தயாரிப்புடன் தொடர்புடைய ஓய்வுபெற்ற இராணுவ மேஜர் உட்பட ஆறு பேர் இதுவரை கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். இவர்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளின்படி, தயாரிக்கப்பட்ட போலி மதுபானங்கள் நாட்டின் மலையகப் பகுதிகளுக்கும், கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள பல மதுபான விற்பனை நிலையங்களுக்கும் நீண்டகாலமாக விநியோகம் செய்யப்பட்டு வந்துள்ளமை தெரியவந்துள்ளது.

இதனைத் தொடர்ந்து, மட்டக்களப்பு பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுற்றிவளைப்பில், சுமார் 25 மதுபான விற்பனை நிலையங்களுக்குப் போலி மதுபானங்களை விநியோகித்ததாகக் கூறப்படும் கோடீஸ்வர தொழிலதிபர் ஒருவரும், போதைப்பொருட்களை ஏற்றிச் சென்ற லொறியும் அதன் சாரதியும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இரசாயன விநியோகம்: மதுபானத் தயாரிப்பிற்குத் தேவையான எத்தனால் (Ethanol) மற்றும் 'பிரிடெக்ஸ்' (Britex) எனப்படும் பிரதான இரசாயனப் பொருளை வழங்கியதாகக் கூறப்படும் வத்தளை பகுதியைச் சேர்ந்த நபரை வலைவீசித் தேடும் நடவடிக்கைகளை பொலிஸார் தீவிரப்படுத்தியுள்ளனர்.

வீட்டு உரிமையாளர்: சட்டவிரோத மதுபான ஆலை இயங்கிய ஆடம்பர வீட்டின் உரிமையாளர் தற்போது அவுஸ்திரேலியாவில் வசித்து வருகின்றார். அவருடைய நேரடி அறிவுறுத்தலின் பேரிலேயே இந்த நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்ற வலுவான சந்தேகத்தின் அடிப்படையில் விசாரணைகள் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.

அதிகாரிகளின் கூட்டுச் சதி: இந்த பாரிய சட்டவிரோத மதுபான வியாபாரத்திற்கு, கலால் திணைக்களத்தைச் சேர்ந்த சில உயர் அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்களின் மறைமுக ஒத்துழைப்பு கிடைத்திருக்கலாம் என்ற கோணத்தில், பொலிஸ் விசேட விசாரணைப் பிரிவினர் தீவிர விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கைது செய்யப்பட்ட சந்தேகநபர்களை மாரவில மற்றும் கடுவெல நீதவான் நீதிமன்றங்களில் ஆஜர்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விவகாரத்தில் தொடர்புடைய மற்றுமொரு பிரதான சந்தேகநபரைக் கைது செய்ய பொலிஸார் பொதுமக்கள் உதவியையும் கோரியுள்ளனர்.