பேரிடர் காலத்தில் அவசியமானது அரசியல் ஞானமே தவிர, வழமையான கட்சி அரசியல் அல்ல

அனர்த்த நிவாரண நடவடிக்கைகள் தொடர்பிலான அரசாங்கத்தின் சகல தொடர்பாடல்களும் சிங்களத்திலும் தமிழிலும் இருப்பதை உறுதிசெய்ய வேண்டிய தேவை குறித்து ஜனாதிபதியுடனான சந்திப்பில் சிவில் சமூகப் பிரதிநிதிகள் வலியுறுத்தினர். அரசாங்க நிறுவனங்கள் சிங்கள மொழியில் மாத்திரம் தகவல்களை வெளியிடும் நடைமுறை அரசாங்க முறைமைக்குள் ஆழமாக வேரூன்றிய ஒன்றாகும். அதை மாற்றியமைக்க வேண்டியது அவசியமாகும். தற்போதைய  அரசாங்கம் பாகுபாடு இல்லாமல்  சகல குடிமக்களுக்குமானது என்பதையும் சகல சமூகங்களையும் ஒன்றுபடுத்க்கூடிய வகையில் நிவாரண நடவடிக்கைகள் கையாளப்படும் என்பதையும் காண்பிப்பதற்கு தற்போதைய சந்தர்ப்பத்தை பயன்படுத்த வேண்டுமன்றும்  சிவில் சமூக பிரதிநிதிகள் கூறினர்.