லங்கா பிரீமியர் லீக்கின் முக்கிய அறிவிப்பு

லங்கா பிரீமியர் லீக்கின் (LPL) ஆறாவது பதிப்பு 2025 நவம்பர் 27 முதல் டிசம்பர் 23 வரை நடைபெறும் என்று இலங்கை கிரிக்கெட் (SLC) தெரிவித்துள்ளது.

2020 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து இலங்கையின் கிரிக்கெட் நாட்காட்டியில் ஒரு முக்கிய நிகழ்வாக மாறியுள்ள இந்தப் போட்டியில்,

கொழும்பில் உள்ள ஆர். பிரேமதாச சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானம் (RPICS), பல்லேகலே சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானம் (PICS) மற்றும் ரங்கிரி தம்புள்ள சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானம் (RDICS) ஆகிய மூன்று முக்கிய சர்வதேச மைதானங்களில் போட்டிகள் இடம்பெறும்.

LPL 2025 இன் நேரம், 2026 ஐசிசி ஆண்கள் டி20 உலகக் கோப்பைக்கான தயாரிப்புகளுடன் போட்டியை இணைக்கும் நோக்கம் கொண்டது என்று போட்டி இயக்குநர் சமந்தா தோடன்வெலா கூறினார்.

"இந்த காலகட்டத்தில் LPL ஐ நடத்தும் யோசனை, 2026 ஐசிசி ஆண்கள் டி20 உலகக் கோப்பையுடன் போட்டியை இணைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது" என்று அவர் கூறினார்