பணவீக்கம் 5% க்கும் குறைவாக பராமரிக்கப்படும்

பணவீக்கத்தை 5 சதவீதத்திற்கும் குறைவாகப் பராமரிக்கவும், நாட்டின் நெருக்கடிக்குப் பிந்தைய பொருளாதார மீட்சியை விரைவுபடுத்தவும் 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தை பாராளுமன்றத்தில் முன்வைத்த ஜனாதிபதி அனுரகுமார திசாநாயக்க உறுதியளித்தார்.

2025 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் இலங்கையின் நெருக்கடிக்கு முந்தைய பொருளாதாரத்தை மீட்டெடுக்க தனது அரசாங்கம் இலக்கு வைத்துள்ளதாக ஜனாதிபதி தெரிவித்தார், இது முந்தைய கணிப்புகளை விட நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே, அதே நேரத்தில் நாட்டின் வெளிநாட்டு இருப்புக்களை இந்த ஆண்டுக்குள் 7 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக அதிகரிக்கவும் திட்டமிட்டுள்ளது.

முக்கிய நிதி இலக்குகளை கோடிட்டுக் காட்டிய ஜனாதிபதி திசாநாயக்க, 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள் கடன்-மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி சதவீதத்தை 87 சதவீதமாகக் குறைக்கவும், டிசம்பர் மாதத்திற்கு முன்பு ஸ்ரீலங்கன் ஏர்லைன்ஸின் 210 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் கடனை மறுசீரமைக்கவும் அரசாங்கம் திட்டமிட்டுள்ளதாகக் கூறினார்.

பொதுச் செலவினங்களில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்காக மின்னணு கொள்முதல் முறையை அறிமுகப்படுத்தும் திட்டங்களையும் அவர் அறிவித்தார்.

நீதித்துறைக்கான நெறிமுறைகளை வரைவதற்கு ஒரு நிபுணர் குழு விரைவில் நியமிக்கப்படும் என்றும், சுதந்திர வர்த்தக ஒப்பந்த (FTA) பேச்சுவார்த்தைகளை விரைவுபடுத்த மற்றொரு நிபுணர் குழு ஏற்கனவே அமைக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் ஜனாதிபதி மேலும் தெரிவித்தார்.

இது நிதி ஒழுக்கம், நிறுவன சீர்திருத்தம் மற்றும் இலங்கையின் பொருளாதாரத்தில் நம்பிக்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்புதல் ஆகியவற்றிலும் கவனம் செலுத்துகிறது.

பாராளுமன்றத்தில் 2026 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு-செலவுத்திட்ட முன்மொழிவுகளை சமர்ப்பித்து உரையாற்றிக்கொண்டிருக்கும் போதே மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.