எஸ்.ஐ.யின்  கணக்கிலிருந்து உருவிய எஸ்.ஐ. கைது

கிளிநொச்சியில் உள்ள அரவில் நகர் காவல் சிறப்பு அதிரடிப்படை முகாமின் பயிற்சி உப-பொலிஸ் பரிசோதகர் (எஸ்.ஐ), உப-பொலிஸ் பரிசோகரின் சிம் கார்டை திருடி, வங்கிக் கணக்கு மற்றும் கிரெடிட் கார்டில் இருந்து ரூ.138,472 எடுத்த குற்றச்சாட்டில் பயிற்சி உப-பொலிஸ் பரிசோதகர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக கிளிநொச்சி பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.

புகார்தாரரும் சந்தேக நபருமான பயிற்சி உப-பொலிஸ் பரிசோதகர்  ஒரே முகாமில் பணிபுரிகின்றனர், மேலும் புகார்தாரரின்   சிம் கார்டை சந்தேக நபரான பயிற்சி உப-பொலிஸ் பரிசோதகரே திருடிவிட்டதாக பொலிஸ் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.

சந்தேக நபரான பயிற்சி உப-பொலிஸ் பரிசோதகருக்கு  ஜூலை 31 முதல் அவ்வப்போது பணம் கிடைத்து வந்திருப்பது தெரியவந்துள்ளது.

அதன்படி, விசாரணைகள் நடத்தப்பட்ட பின்னர் சந்தேக நபரான து உப-பொலிஸ் பரிசோதகர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.