”அடுத்த மாதம் ரணில் உத்தியோகபூர்வமாக அறிவிப்பார்”

ஜனாதிபதித் தேர்தலில் போட்டியிடுவது குறித்து தற்போதைய ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க உத்தியோகபூர்வமாக அடுத்த மாதம் அறிவிப்பார் என அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்கார இன்று தெரிவித்தார்.

“இந்த ஆண்டு நடைபெறவிருக்கும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் ஜனாதிபதி விக்கிரமசிங்க போட்டியிட மாட்டார் என்று ஐக்கிய மக்கள் சக்தி (SJB) உட்பட பலரால் ஒரு கதை பரப்பப்படுகிறது.

எவ்வாறாயினும், விக்கிரமசிங்க, அத்தகைய விடயத்தை முன்வைக்கும் அனைவருக்கும் ஒரு அடியை வழங்குவார், ஏனெனில் அவர் மற்றொரு பதவிக்காலத்தை கோருவார். அடுத்த மாதம் அவர் தனது வேட்புமனுவை உத்தியோகபூர்வமாக அறிவிப்பார்” என அமைச்சர் நாணயக்கார ஊடகவியலாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.

“நாட்டின் நலனுக்காக கடினமான நேரத்தில் ஜனாதிபதி பதவியை ஏற்றுக்கொண்டதன் மூலம் விக்கிரமசிங்க தனது திறமையை நிரூபித்துள்ளார். பலர் அதைத் தவிர்த்தபோது அவர் அவ்வாறு செய்தார். இன்னும் பலர் பொறுப்பிலிருந்து ஓடிப்போய் தங்கள் அரசியல் எதிர்காலத்தை மட்டுமே நினைத்தனர்” என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

மேலும், விக்ரமசிங்க தனியொரு கட்சியில் போட்டியிட மாட்டார் என்றும், ஜனாதிபதி தேர்தலில் பல சக்திகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவார் என்றும் அவர் கூறினார்.

இதேவேளை, SJB முல்கிரிகல அமைப்பாளர் நிமல் பிரான்சிஸ்கு இன்று ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் உறுப்புரிமையைப் பெற்றுக்கொண்டார். ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தலைமையகமான சிறிகொத்தவில் கட்சியின் தலைவர் வஜிர அபேவர்தனவிடம் இருந்து அவர் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் உறுப்புரிமையைப் பெற்றுக்கொண்டார்.

இந்நிலைமையைக் குறிப்பிட்ட அமைச்சர் நாணயக்கார, கட்சியைக் கைப்பற்றுவதற்கு வெளியாட்கள் மேற்கொள்ளும் முயற்சி குறித்து எஸ்ஜேபியில் பலர் விரக்தியடைந்துள்ளனர்.

“வியத்மகவில் இருந்தவர்கள் எஸ்ஜேபியில் சேர்ந்து கட்சியைக் கைப்பற்ற முயற்சிக்கிறார்கள். இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் வகையில் எஸ்ஜேபியில் உள்ள பலர் கட்சியை விட்டு வெளியேறி வருகின்றனர்,'' என்றார்.

“மே தினத்தில் எஸ்.ஜே.பி.க்கள் ஏன் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் மேடையில் ஏறவில்லை என சிலர் எங்களிடம் கேள்வி எழுப்புகின்றனர். இருப்பினும், அத்தகைய நிகழ்வுக்கு அவசரம் இல்லை.

சரியான நேரத்தில் சேரக் காத்திருக்கும் SJB எம்பிக்கள் உள்ளனர். அவர்கள் குழுவாகவோ அல்லது தனித்தனியாகவோ இணைவார்கள். எஸ்.ஜே.பி.யில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் இணைவதற்கு அழைப்பு விடுக்கும் வேறு சிலரும் உள்ளனர்.

அவர்களின் கோரிக்கை நிறைவேற்றப்படாவிட்டால் அவர்கள் எஸ்ஜேபி தலைவரை கைவிட்டு எங்களுடன் இணைவார்கள்” என்றும் அவர் கூறினார்.