​மைத்திரியின் செய்தியை மறுத்தார் மரிக்கார்

முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன ஐக்கிய மக்கள் சக்தியில்  இணைந்துகொண்டார் என்ற செய்தி உண்மைக்குப் புறம்பானது என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் செய்தி தொடர்பாளர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எஸ்.எம்.மரிக்கார் தெரிவித்துள்ளார்.

முன்னாள் ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன, ஐக்கிய மக்கள் சக்தியில்   இணைந்துகொண்டதாக பரப்பப்படும் செய்தியை அவர் மறுத்துள்ளார்.

"இது தோல்வியை எதிர்நோக்கும் அரசாங்கத்தால் பரப்பப்படும் பொய்யான கதையாகும். அரசாங்கமும் அதன் கூட்டாளிகளும் தற்போது போலியான கதைகளை பரப்புகின்றனர்" என பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மரிக்கார் தெரிவித்துள்ளார்.