பாராளுமன்றத் தேர்தல் 2024 : நண்பகல் 12 மணி வரையான வாக்குப் பதிவு வீதம் !

இலங்கையின் 10 ஆவது பாராளுமன்றத் தேர்தல் இன்று 14 ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை இடம்பெற்றுவருகின்றது.

அந்தவகையில், வாக்களிப்பு நாடளாவிய ரீதியில் இன்று காலை 7 மணி முதல்  பி.ப  4 மணிவரை நடைபெறுகின்றது.

அதன்படி இன்று நண்பகல் 12 மணி மாவட்ட ரீதியில் இடம்பெற்ற வாக்களிப்பு வீதங்களை அவதானிக்கும் போது,

கொழும்பு 32%, களுத்துறை 30%,  கண்டி30%, நுவரெலியா 40% பதுளை 41%, புத்தளம் 30% , மட்டக்களப்பு 32 % , அம்பாறை 37% , கேகாலை 32%, இரத்தினபுரி 35%, பொலன்னறுவை 42%, குருணாகல் 28%, மாத்தறை34%, திருகோணமலை 45 %, கம்பஹா 40 %, மாத்தளை 40%, அநுராதபுரம் 40%, யாழ்ப்பாணம் 36% என பதிவாகியுள்ளது.