பராமரிப்பு பொருளாதாரத்தை வலுப்படுத்தினால் நிலைத்த சமூகங்களை உருவாக்கலாம் – மிச்சிகோ மியமோட்டோ

நிலைத்தன்மை கொண்ட சமூகங்களை உருவாக்குவதற்கான அடித்தளம், பராமரிப்பு பொருளாதாரத்தை வலுப்படுத்துவதிலிருந்து தொடங்குகிறது என மிச்சிகோ மியமோட்டோ (Michiko Miyamoto ) தெரிவித்துள்ளார்.

தென் ஆசியாவிற்கான சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனத்தின் (International Labour Organization) கண்ணியமான வேலைக் குழு மற்றும் இந்திய அலுவலகத்தின் பணிப்பாளரான அவர், பராமரிப்பு வேலைகள் சமூகங்களும் பொருளாதாரங்களும் இயங்குவதற்கான மைய அம்சமாக உள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார்.

“ஊதியம் வழங்கப்பட்டதாக இருந்தாலும் இல்லையெனினும், பராமரிப்பு வேலைகள் குடும்பங்கள், சமூகங்கள் மற்றும் தொழிலாளர் சந்தைகள் செயல்படுவதற்கு அடித்தளமாக அமைகின்றன,” என அவர் தெரிவித்தார்.

பராமரிப்பு என்பது சமூகங்களும் பொருளாதாரங்களும் இயங்குவதற்கான மத்திய அம்சமாகும். ஊதியம் வழங்கப்பட்டதாக இருந்தாலும் இல்லையெனினும், பராமரிப்பு வேலைகள் குடும்பங்கள், சமூகங்கள் மற்றும் தொழிலாளர் சந்தைகள் செயல்பட உதவி செய்வதன் மூலம் ஏனைய அனைத்து வேலைத் துறைகளுக்கும் அடித்தளமாக உள்ளது. 2024 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாட்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ‘கண்ணியமான வேலை மற்றும் பராமரிப்பு பொருளாதாரம்’ குறித்த ILO தீர்மானம், சீராக கட்டமைக்கப்பட்ட பராமரிப்பு பொருளாதாரம் நெருக்கடிகளுக்கு எதிரான நிலைத்தன்மையை அதிகரிக்கும், மூளைசாலிகளின் வெளியேற்றத்தை குறைக்கும், பாலின சமத்துவம் மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வகையில் மேம்படுத்தும் என்பதையும், பொருளாதார மற்றும் சமூக முன்னேற்றத்தையும் ஆதரிக்கும் என்பதையும் வலியுறுத்துகிறது.

பராமரிப்பு வேலைகள் அவசியமானவை என்றாலும், அவை பெரும்பாலும் அங்கீகரிக்கப்படாமல், மதிப்பிடப்படாமல் மற்றும் பெரும்பாலும் பெண்களால் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. கட்டமைப்பு சமத்துவமின்மைகள் மற்றும் பாரம்பரிய பாலின நெறிமுறைகள் காரணமாக, ஊதியம் வழங்கப்பட்டாலும் இல்லையெனினும், பராமரிப்பு பணிகள் பெண்களிடம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. இது பெரும்பாலும் போதுமான அங்கீகாரமும் ஊதியமும் வழங்கப்படாமல் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. இந்த சமமற்ற பராமரிப்பு பணிப் பகிர்வு பெண்களை அதிகாரபூர்வ தொழிலாளர் சந்தையில் இணைக்க முடியாமல் இருப்பதற்கான முக்கிய காரணமாகும். ‘பராமரிப்பு என்பது பெண்களின் வேலை’ என்ற நிலையான மனப்பான்மை பெண்களின் பொருளாதார வாய்ப்புகளை கட்டுப்படுத்துகிறது.

ஆசிய மற்றும் பசிபிக் பகுதிகளில், தொழிலாளர் சந்தைக்கு வெளியே உள்ள பெண்களில் 52 வீதமானோர் பராமரிப்பு பொறுப்புகளில் உள்ளமையே காரணம் எனக் கூறுகின்றனர். தென்

ஆசியாவில் இது 56 வீதமாக உயர்கிறது. பராமரிப்பு பொருளாதாரத்தின் மையத்தில் இரு வேறு அவசியத் தன்மைகள் உள்ளன. பராமரிப்பு சேவைகளுக்கான அதிகரித்து வரும் தேவையை பூர்த்தி செய்வதோடு, பராமரிப்பு தொழிலாளர்களின் உரிமைகளையும் முறையான வேலைநிலைகளையும் உறுதி செய்வது. சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனத்தின் தீர்மானம் சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட உரிமை மைய அணுகுமுறையை முன்வைக்கிறது. அதாவது, பராமரிப்பு தொழிலாளர்களுக்கு நியாயமான சம்பளம், பாதுகாப்பான வேலைநிலைகள், போதுமான சமூக பாதுகாப்பு வழங்கப்பட வேண்டும். அதேசமயம், பராமரிப்பு பெறுபவர்கள் வாழ்க்கை முழுவதும் நியாயமான விலையில் தரமான மற்றும் அணுகக்கூடிய சேவைகளை பெற வேண்டும்.

இந்தத் தேவைகள் விரைவான மாற்றங்கள் நிகழும் காலகட்டத்தில் உருவாகின்றன. மக்கள் தொகை மாற்றங்கள், சமூக-பொருளாதார சூழல்கள், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கங்கள் ஆகியவை பராமரிப்பு சேவைகளுக்கான தேவையை அதிகரிக்கின்றன. இருப்பினும், மலிவான மற்றும் தரமான பராமரிப்பு சேவைகள் இன்னும் போதுமான அளவில் கிடைக்கவில்லை. குறைந்த முதலீடு, ஒருங்கிணைக்கப்படாத கொள்கைகள், குறைந்த அடித்தளம் மற்றும் பயிற்சி பெற்ற பணியாளர்களின் பற்றாக்குறை ஆகியவை தடையாக காணப்படுகின்றன.

‘நேர்த்தியான பராமரிப்பு வேலைக்கான 5R கட்டமைப்பு’ (ஊதியம் இல்லாத பராமரிப்பு வேலைக்கான அங்கீகாரம், மீள் விநியோம், மற்றும் பாராட்டுதல், ஊதியம் வழங்கப்படும் பராமரிப்பு வேலைக்கு பிரதிநிதித்துவம்) இந்த இடைவெளிகளை நிரப்புவதற்கான முழுமையான அணுகுமுறையை வழங்குகிறது. இது சமூக நெறிமுறைகளை மாற்றி, நல்ல வேலை வாய்ப்புகளை அதிகரித்து, பாலின உணர்வு கொண்ட மற்றும் நிலைத்த பொருளாதாரங்களை உருவாக்க உதவுகிறது. இந்த நிலையில், பராமரிப்பில் முதலீடு செய்வது மிகவும் அவசியமானதாகும். இது தரமான சேவைகளை மேம்படுத்தி, நல்ல வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்கி, உற்பத்தித்திறனை அதிகரித்து, ஆரோக்கியத்தையும் நலனையும் மேம்படுத்தி, பாலின சமத்துவத்தை முன்னேற்றுகிறது. குறிப்பாக, பெண்கள் தொழிலாளர் சந்தையில் இணையவும் தொடரவும் இது உதவுகிறது.

பராமரிப்பு சேவைகளை வழங்குதல், ஒழுங்குபடுத்துதல் மற்றும் நிதியளித்தல் ஆகியவற்றில் அரசு முதன்மை பொறுப்பை வகிக்கிறது. ஆனால், பொது-தனியார் கூட்டாண்மைகள் இந்த முயற்சிகளை ஆதரித்து, எந்த ஒரு துறையையும் அதிக சுமையடையச் செய்யாமல் சேவைகளின் அணுகலை விரிவாக்க முடியும். இந்த நிலையில், உலக வங்கி குழுமம் போன்ற நிறுவனங்களுடன் உள்ள கூட்டாண்மைகள் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. நிதி, பகுப்பாய்வு நிபுணத்துவம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு திறனை ஐடுழு இன் அணுகுமுறையுடன் இணைத்து, நாடுகள் பராமரிப்பு கொள்கைகளையும் முதலீடுகளையும் வலுப்படுத்த முடியும்.

இலங்கையில், பெண்களின் தொழில்வாய்ப்புக்கு தடையாக இருக்கும் பராமரிப்பு பிரச்சினையை உணர்ந்து, உலக வங்கி குழுமம் குழந்தை பராமரிப்பு மற்றும் முதியோர் பராமரிப்பு அமைப்புகளுக்கு ஆதரவை அதிகரித்து வருகிறது. இது ‘தனியார் துறை முன்னெடுக்கும் வளர்ச்சியின் மூலம் வேலை வாய்ப்பு உருவாக்கம்’ என்ற புதிய இலங்கை நாடு கூட்டாண்மை

திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இது திறன் மேம்பாடு, சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் தொழிலாளர் சந்தை சீர்திருத்தங்களில் முதலீடுகளுடன் இணைகிறது.

இந்த உலக மற்றும் பிராந்திய சூழலில், ‘South-4-Care’ என்ற தெற்கு-தெற்கு கற்றல் மையம் 2025 செப்டம்பரில் கட்டாரின் டோஹாவில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது பல்வேறு வளர்ச்சி நிலைகளில் உள்ள நாடுகளுக்கு பராமரிப்பு கொள்கைகள் தொடர்பான அறிவுப் பகிர்வையும் திறன் மேம்பாட்டையும் ஊக்குவிக்கிறது.

தற்போது, தென் ஆசியா முன்னணியில் நிற்கத் தயாராக உள்ளது. 2026 ஏப்ரல் 21 அன்று, சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனம், உலக வங்கி குழுமம் மற்றும் ITCILO இணைந்து, ‘South-4-Care Learning Hub’ நிகழ்வின் இரண்டாம் பதிப்பை கொழும்பில் நடத்த உள்ளது.

இந்த தருணம் ஒரு முக்கிய வாய்ப்பாகும். பராமரிப்பு பொருளாதாரத்தில் நேர்த்தியான வேலை முன்னேற்றம் என்பது தற்போதைய தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக மட்டுமல்ல் அது வேலைவாய்ப்பின் எதிர்காலத்தை வடிவமைத்து, பாலின சமத்துவத்தை மேம்படுத்தி, எதிர்கால தலைமுறைகளுக்கான நிலைத்த சமுதாயங்களை உருவாக்குவது ஆகும். அரசுகள், சமூக கூட்டாண்மையாளர்கள் மற்றும் வளர்ச்சி கூட்டாண்மையாளர்கள் – குறிப்பாக சர்வதேச தொழிலாளர் ஸ்தாபனம் மற்றும் உலக வங்கி குழுமம் இணைந்து செயல்பட்டால், தென் ஆசியா தரமான பராமரிப்பு சேவைகளை விரிவாக்கி, மரியாதைக்குரிய தொழில் வாய்ப்புகளை உருவாக்க முடியும்.

இந்த முயற்சிகள், எதிர்கால வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கி, பாலின சமத்துவத்தை மேம்படுத்தி, நிலைத்த சமூகங்களை உருவாக்கும் முக்கிய வாய்ப்பாக பார்க்கப்படுகின்றன.