பீபா உலகக் கிண்ண 32 அணிகள் சுற்றில் நான்கு முக்கிய போட்டிகள்

கனடா, மெக்ஸிகோ, ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய மூன்று நாடுகளில் கூட்டாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள 23ஆவது பீபா உலகக் கிண்ண அத்தியாயத்தில் 32 அணிகள் சற்றில் நான்கு முக்கிய போட்டி கள் இலங்கை நேரப்படி வெள்ளிக்கிழமை (03) நடைபெறவுள்ளன.

ஐரோப்பிய நாடுகளான ஸ்பெய்னுக்கும் ஆஸ்திரியாவுக்கும் இடையிலான போட்டி லொஸ் ஏஞ்சல்ஸ் விளையாட்டரங்கில் இலங்கை நேரப்படி இன்று நள்ளிரவுக்கு பின்னர் ஆரம்பமாகவுள்ளது.

முதலாம் சுற்றில் ஆரம்பப் போட்டியில் அறிமுக அணி கேப் வேர்டேயிடம் கடும் சவாலை எதிர்கொண்ட முன்னாள் சம்பியன் ஸ்பெய்ன், அப் போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டதால் பெரும் ஏமாற்றம் அடைந்தது.

ஆனால், அடுத்த இரண்டு போட்டிகளில் சவூதி அரேபியா (4 - 0), உருகுவே (1 - 0) ஆகிய அணிகளை வெற்றிகொண்டு 32 அணிகள் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

மறுபக்கத்தில் ஆஸ்திரியா, தனது ஆரம்பப் போட்டியில் ஜோர்தானை மிக இலகுவாக 3 - 1 என வெற்றிகொண்டது. ஆனால், அடுத்த போட்டியில் ஆர்ஜன்டீனாவிம் 0 - 2 என ஆஸ்திரியா தோல்வி அடைந்தது. எனினும் அல்ஜீரியாவுடனான போட்டியை 3 - 3 என வெற்றிதோல்வியன்றி முடித்துக்கொண்டதால் நொக் அவுட் சுற்றில் விளையாட தகுதிபெற்றது.

இந்த இரண்டு அணிகளினதும் பெறுபேறுகள் அவற்றின் உலகக் கால்பந்தாட்ட தரவரிசை நிலை ஆகியவற்றை ஒப்பிடும்போது ஸ்பெய்ன் வெற்றிபெறுவதற்கு அனுகூலமான அணியாகத் தென்படுகிறது.

ஆனால், ஆஸ்திரியா இந்தப் போட்டியை இலகுவில் நழுவ விடும் என எதிர்பார்க்க முடியாது.

இலங்கை நேரப்படி நாளைக் காலை நடைபெறவுள்ள போட்டிகளில் மிகவும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய போட்டியாக போர்த்துக்கல்லுக்கும் குரோஷியாவுக்கும் இடையிலான போட்டி அமையும்  கருதப்படுகிறது.

இப் போட்டி டொரொன்டோ விளையாட்டரங்கில் இலங்கை நேரப்படி நாளைக் காலை 4.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இந்த இரண்டு அணிகளுக்கும் இடையிலான போட்டி கடைசிவரை பரபரப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதில் சந்தேகம் இல்லை.

போர்த்துக்கல் அணித் தலைவர் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோவை குரோஷிய வீரர்கள் கட்டுப்படுத்த கடுமையாக முயற்சிப்பார்கள் என்பது உறுதி.

கொங்கோ குடியரசு (1 - 1), கொலம்பியா (0 - 0) ஆகிய அணிகளுடனுனான போட்டிகளை கடும் சவாலுக்கு மத்தியில் போர்த்துக்கல் வெற்றி தோல்வின்றி முடித்துக்கொண்டது. அறிமுக அணி உஸ்பெகிஸ்தானை 5 - 0 என போர்த்துக்கல் துவம்சம் செய்திருந்தது.

குரோஷியா தனது ஆரம்பப் போட்டியில் இங்கிலாந்திடம் 1 - 2 என இறுக்கமான தோல்வியைத் தழுவியது. ஆனால் அடுத்த இரண்டு போட்டிகளில் பணாமா (1 - 0), கானா (2 - 0) ஆகிய அணிகளை வெற்றிகொண்டதன் மூலம் 32 அணிகள் சுற்றில் விளையாட குரோஷியா தகுதிபெற்றது.

சுவிட்ஸர்லாந்துக்கும் அல்ஜீரியாவுக்கும் இடையிலான போட்டி வான்கூவர் விளையாட்டரங்கில் நாளைக் காலை 8.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

இந்தப் போட்டியில் சுவிட்ஸர்லாந்து வெற்றிபெற்று அடுத்த சுற்றுக்கு முன்னேறும் என பெரிதும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

கத்தாருடனான தனது ஆரம்பப் போட்டியை 1 - 1 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட சுவிட்ஸர்லாந்து தொடர்ந்து பொஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஸிகோவினா (4 - 1), வரவேற்பு நாடுகளில் ஒன்றான கனடா (2 - 1) ஆகிய நாடுகளை வெற்றிகொண்டிருந்தது.

இந்த வருட உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் வரவேற்கு நாடுகளில் ஒன்றை வெற்றிகொண்ட ஒரே ஒரு அணி என்ற பெருமையை சுவிட்ஸர்லாந்து இப்போதைக்கு கொண்டுள்ளது.

நடப்பு சம்பியன் ஆர்ஜன்டீனாவிடம் 0 - 3 என தோல்வி அடைந்த அல்ஜீரியா, அடுத்த போட்டியில் ஜோர்தானை 2 - 1 என வெற்றிகொண்டது. ஆஸ்திரியாவுடனான போட்டியை 3 - 3 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டது.

இந்த இரண்டு அணிகளினதும் பெறுபேறுகளை ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால் இந்தப் போட்டியில் சுவிட்ஸர்லாந்து வெற்றிபெற்று அடுத்த சுற்றுக்கு முன்னேறும் என பெரிதும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

அவுஸ்திரேலியாவுக்கும் எகிப்துக்கும் இடையிலான போட்டி டலாஸ் விளையாட்டரங்கில் நாளை இரவு 8.30 மணிக்கு ஆரம்பமாகவுள்ளது.

ஆரம்பப் போட்டியில் துருக்கியை 2 - 0 என வெற்றிகொண்ட அவுஸ்திரேலியா அடுத்த போட்டியில் வரவேற்பு நாடான ஐக்கிய அமெரிக்காவிடம் 0 - 2 என தோல்வி அடைந்தது. பரகுவேயுடனான போட்டியை வெற்றிதோல்வியின்றி (0 - 0) முடித்துக்கொண்டது.

பலம்வாய்ந்த பெல்ஜியத்தடனான போட்டியை 1 - 1 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்ட எகிப்து, அடுத்த போட்டியில் நியூஸிலாந்தை 3 - 1 என இலகுவாக வெற்றிகொண்டது.

ஈரானுக்கு எதிரான போட்டியில் கடும் சவாலை எதிர்கொண்ட எகிப்து அப் போட்டியை 1 - 1 என வெற்றிதோல்வியின்றி முடித்துக்கொண்டது.

அவுஸ்திரேலியா, எகிப்து ஆகிய இரண்டு அணிகளில் எந்த அணி பலசாலி என திட்டவட்டமாகக் கூறமுடியாது. ஆனால், உடல் ரீதியாக பலசாலிகளான எகிப்து இந்தப் போட்டியில் எதிர்பாராத முடிவை ஏற்படுத்த வாய்ப்பு உள்ளது.