இலங்கையிலும் HMPV  வைரஸ் ; நாடு மீண்டும் முடக்கப்படுமா?

சீனாவில் பரவி வரும் HMPV வைரஸ் குறித்து தேவையற்ற அச்சத்தை ஏற்படுத்த தேவையில்லை என்றும், இந்த வைரஸ் புதிய வைரஸ் அல்ல என்றும், 20 ஆண்டுகளாக இருந்து வரும் வைரஸ் என்றும் சுகாதாரத்துறையினர் தெரிவித்துள்ளனர்.

2023 டிசம்பர் மற்றும் ஜனவரி மாதங்களில் இலங்கையிலும் HMPV தொற்றுக்குள்ளானவர்கள் பரிசோதனைகளின் மூலம் தெரியவந்துள்ளதுடன், HMPV வைரஸ் தொடர்பான பரிசோதனைகள் இவ்வருடம் இதுவரை மேற்கொள்ளப்படவில்லை என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், கடந்த வருடம் கண்டி பிரதேசத்திலும் இந்த வைரஸ் தொற்றுக்கு உள்ளானவர்கள் கண்டறியப்பட்டதாக சுகாதார திணைக்களம் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளது.

“ஊடகங்களில் தேவையற்ற அச்சமும் பீதியும் எழுந்துள்ளது. குறிப்பாக “சீனா மிகவும் ஆபத்தான நிலையில் உள்ளது. ஒரு புதிய வைரஸ் வந்துள்ளது. கோவிட் 19 தொற்றுநோய் நிலைமைக்கு மீண்டும் செல்ல அனுமதிக்கப்படுவோம்” என்று ஒரு பேச்சு உள்ளது.

ஆனால் இப்போது உண்மை என்னவென்றால், இந்த வைரஸ் இருபது ஆண்டுகளாக உலகில் எங்கும் உள்ளது, இது எங்கள் சோதனைகளால் பிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்போது உண்மையில் இந்த வைரஸ் சுவாசக்குழாய் வைரஸ் என்று சொல்கிறார்கள், அதாவது சுவாச அமைப்பு தொடர்பான வைரஸ்கள் பெரும்பாலும் குளிர்காலத்தில் வரும்.

இந்த வைரஸ் அவ்வப்போது வெளிப்படுகிறது. அதாவது பொதுவாக இது டிசம்பர், ஜனவரி, உலகில் எல்லா இடங்களிலும் சீசன்களில் தோன்றும். இப்போது கண்டி வைத்தியசாலையில் சொன்னது போல் இந்த வைரஸ் இலங்கையில் இருப்பதாகக் கண்டுபிடித்தோம். இவையெல்லாம் புதிதல்ல என்பதால் யாருக்கும் தெரிவிக்கவில்லை.

இது மிகவும் சாதாரணமானது. சாதாரண விஷயங்களைப் புகாரளிக்க உண்மையில் தேவையற்றது. அதனால் பயப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை என்றுதான் இப்போது சொல்ல வேண்டும் என இலங்கை சுகாதாரப்பிரிவு தெரிவித்துள்ளது. R