”ஜனாதிபதியும் பிரதமரும் அரசாங்கத்தின் சொத்துக்கள்”

தேசிய மக்கள் சக்தி (NPP) அரசாங்கம் கவிழ்ந்துவிடாது என்றும், அதன் ஐந்து ஆண்டு பதவிக்காலம் முடியும் வரை ஆட்சியில் இருக்கும் என்றும் போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சர் பிமல் ரத்நாயக்க உறுதியளித்தார். பதவிக்காலத்திற்குப் பிறகு, அரசாங்கம் மக்கள் முன் சென்று வாக்கெடுப்பு நடத்தக் கோரும் என்றும் அவர் கூறினார்.

ஹம்பாந்தோட்டையில் ஊடகங்களுக்கு கருத்து தெரிவித்த அமைச்சர் ரத்நாயக்க, ஜனாதிபதியும் பிரதமர் ஹரிணி அமரசூரியவும் அரசாங்கத்தின் சொத்துக்கள் என்றும், ஆளும் கட்சிக்குள் எந்தப் பிளவுகளும் இல்லை என்றும் கூறினார்.

எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாச மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் நாமல் ராஜபக்ஷ ஆகியோரை விமர்சித்த அவர், அவர்களிடம் ஒற்றுமை இல்லை என்றும், அரசாங்கத்தை சீர்குலைக்க முயற்சித்து நேரத்தை வீணாக்க வேண்டாம் என்றும் வலியுறுத்தினார்.

"அவர்கள் சமூக ஊடகங்களில் தங்கள் சேறு பூசும் பிரச்சாரங்களைத் தொடரலாம், ஆனால் அது எங்கள் நிர்வாகத்தைப் பாதிக்காது," என்று அவர் கூறினார்.

ராஜபக்சே காலத்தில், பிரேமதாசவும் முன்னாள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவும் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற விமான விபத்தை எதிர்பார்த்ததாகக் கூறப்படுகிறது என்றும் அமைச்சர் ரத்நாயக்க கூறினார்.

"ராஜபக்ச அரசாங்கத்தின் உச்சத்தில் கூட, ஆட்சியைப் பிடிப்பதற்காக அவர்கள் ஒரு நெருக்கடியான சூழலை எதிர்பார்த்து காத்திருந்தனர்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.

மக்களின் நலனுக்குப் பொறுப்பாக இருப்பதே அரசாங்கத்தின் முன்னுரிமை என்பதை வலியுறுத்தி அவர் தனது உரையை முடித்தார்.