தகவல் தொழில்நுட்ப  கல்வி  வளங்களை  பயன்படுத்துகிறோமா?

Notes: மத்திய மாகாணத்தின் 15 கல்வி வலயங்களிலும் அமைந்துள்ள 16 தகவல் தொழில் நுட்ப தொலைக் கல்வி கற்றல் மையங்களில் அட்டனில் அமைந்துள்ள நிலையம் மாத்திரமே தமிழில் கற்கைகளை முன்னெடுத்துச் செல்லும் ஒரே கணணி வள நிலையமாக உள்ளது. மேலும் கல்வி அமைச்சினால் தெரிவு செய்யப்பட்ட நாடெங்கினும் உள்ள 17 சிறப்பு வளநிலையங்களில் இது அடங்குகின்றது.  இதன் சேவைகளை மலையக மாணவர்கள் உரிய வழிகளில் பெற்றுக்கொள்கின்றார்களா, அங்கு உரிய பயிற்றுவிப்பாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்களா என்பதை கல்வி அதிகாரிகள் உறுதி செய்ய வேண்டியவர்களாக உள்ளனர்.