உலக கிண்ண கால்பந்து கோப்பை ; முடிவுகளை கணிக்கும் விலங்குகள்

உலகக் கிண்ண (உலகக் கோப்பை) கால்பந்து போட்டிகளில் எந்த அணி வெற்றி பெறும் என்பதை முன்கூட்டியே கணித்து உலகப் புகழ்பெற்ற விலங்கு பால் என்ற அக்டோபஸ் (Paul the Octopus) ஆகும்.

பிரபலம் அடைந்த ஆண்டு: ஜெர்மனியில் உள்ள ஒரு மீன்வளர்க்கும் தொட்டியில் (Aquarium) வளர்ந்த இந்த ஆக்டோபஸ், 2010ஆம் ஆண்டு தென்னாப்பிரிக்காவில் நடந்த உலகக் கிண்ண கால்பந்து போட்டியின் போது உலகம் முழுவதும் மிகவும் பிரபலமானது.

கணிக்கும் முறை: போட்டி நடப்பதற்கு முன்பு, இரண்டு அணிகளின் கொடிகள் ஒட்டப்பட்ட இரண்டு உணவுப் பெட்டிகள் பால் அக்டோபஸ் இருந்த தொட்டிக்குள் வைக்கப்படும். பால் எந்தப் பெட்டியில் இருக்கும் உணவை முதலில் எடுக்கிறதோ, அந்த அணி வெற்றி பெறும் என்று கணிக்கப்படும்.

துல்லியமான கணிப்பு: 2010 உலகக் கிண்ண தொடரில் ஜெர்மனி அணி விளையாடிய 7 போட்டிகளின் முடிவுகளையும், மற்றும் ஸ்பெயின் அணி நெதர்லாந்தை வீழ்த்தி சாம்பியன் பட்டம் வெல்லும் என்பதையும் இந்த ஆக்டோபஸ் 100% துல்லியமாகக் கணித்தது.

பால் ஆக்டோபஸின் வெற்றிக்குப் பிறகு, அடுத்தடுத்த உலகக் கோப்பைகளில் பல விலங்குகளைக் கொண்டு கணிப்புகள் செய்யப்பட்டன:

நெலி என்ற யானை (Nelly the Elephant): ஜெர்மனியை சேர்ந்த இந்த யானை கால்பந்து போட்டிகளை கணிப்பதில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

அகில்லஸ் என்ற பூனை (Achilles the Cat): 2018 உலகக் கிண்ணப் போட்டியின் போது (ரஷ்யா) போட்டிகளை கணிக்க இந்த காது கேளாத வெள்ளை நிற பூனை பயன்படுத்தப்பட்டது.

இருப்பினும், பால் அக்டோபஸ் அளவிற்கு எந்த ஒரு விலங்கும் இவ்வளவு துல்லியமாகவும், உலகப் பிரபலமாகவும் கணித்ததில்லை. துரதிர்ஷ்டவசமாக, பால் ஆக்டோபஸ் 2010 ஆம் ஆண்டின் இறுதியிலேயே இயற்கையெய்தியது.

2026 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் மெக்சிகோ ஆகிய நாடுகளில் நடக்கும் பிஃபா (FIFA) உலகக் கோப்பை கால்பந்து போட்டிகளின் முடிவுகளைக் கணிக்க இந்த முறையும் பல்வேறு உலக நாடுகளில் பல விலங்குகள் களமிறக்கப்பட்டு வருகின்றன.

கடந்த 2010 இல் புகழ்பெற்ற 'பால் அக்டோபஸ்' (Paul the Octopus) போல, இந்த 2026 உலகக் கோப்பையில் போட்டிகளின் முடிவுகளைக் கணிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் முக்கிய விலங்குகள் மற்றும் பறவைகள் இதோ:

போட்டியை நடத்தும் நாடுகளில் ஒன்றான மெக்சிகோவில் உள்ள விலங்கியல் பூங்காவில், விலங்குகளுக்கு முன்னால் அந்தந்த நாடுகளின் கொடிகள், பலகைகள் அல்லது உணவுகள் வைக்கப்பட்டு கணிப்புகள் நடத்தப்படுகின்றன:

யானைகள் (Elephants): தொடக்க ஆட்டத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக மெக்சிகோ வெற்றி பெறும் என்று இந்த யானைகள் கணித்துள்ளன.

கொரில்லாக்கள் (Gorillas): ஸ்பெயினுக்கு எதிரான போட்டியில் உருகுவே அணி வெற்றி பெறும் என்று கணித்துள்ளன.

பூமாக்கள் / சிறுத்தைகள் (Pumas): செக் குடியரசுக்கு எதிராக தென் கொரியா வெல்லும் எனக் கணித்துள்ளன.

ஒட்டகச்சிவிங்கிகள் (Giraffes): கொலம்பியாவுக்கு எதிராக காங்கோ குடியரசு வெற்றி பெறும் என்று கணித்துள்ளன.

ஜெர்மனியில் உள்ள கோலோன் உயிரியல் பூங்காவின் யானை, 2026 உலகக் கோப்பையில் குராசோ (Curaçao) அணிக்கு எதிரான போட்டியில் ஜெர்மனி அணியே வெற்றி பெறும் என்று துல்லியமாகக் கணித்துள்ளது.

தென்னாப்பிரிக்காவின் கேப் டவுனில் உள்ள ஒரு நீர்வாழ் காட்சியகத்தில் (Two Oceans Aquarium) இருக்கும் செர்ரி என்ற அக்டோபஸ், தொடக்க ஆட்டத்தில் மெக்சிகோ அணி வெற்றி பெறும் என்று கணித்துள்ளது.

கழுகு வகையைச் சேர்ந்த இந்த 'ஷாக்' பறவையும் 2026 உலகக் கோப்பை முடிவுகளைக் கணிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

குறிப்பு: 2010 உலகக் கோப்பையில் ஸ்பெயின் சாம்பியன் ஆகும் என்று 100% சரியாகக் கணித்த பால் அக்டோபஸ் அளவிற்கு இதுவரை எந்த விலங்கும் உலகப் புகழ் பெறவில்லை என்றாலும், இந்த 2026 தொடரிலும் ரசிகர்களின் சுவாரசியத்திற்காக இந்த விலங்குகளின் கணிப்புகள் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.