சிறந்த வாதத்திறமையுள்ள அநுரவின் இடத்தை பாராளுமன்றத்தில் நிரப்ப போகின்றவர் யார்?

அநுரகுமாரவின் உரையை பாராளுமன்றில் எதிரணியினரும் இரசித்து கேட்பதை அவதானிக்கலாம். அதன் காரணமாகவே அவர் பேசும் போது அனைவரும் குழப்பாமல் சத்தமிடாமல் அவரது உரையை உன்னிப்பாக செவிமடுப்பர். இடையில் எவராவது அவரது உரையை குழப்ப முயன்றால் குறித்த உறுப்பினரின்  ஊழலையோ அல்லது ஒழுங்கீனமான செயற்பாட்டையோ சுட்டிக்காட்ட அவரை ஆசனத்தில் அமரச் செய்யும் உத்தி அநுரவுக்கு மாத்திரமே தெரியும். புதிய பாராளுமன்றத்தில் அவரது இடத்தை  நிரப்பப்போகின்றவர் யார் என்ற கேள்வி இப்போது எழுந்துள்ளது...