தென் கொரியாவில் வெள்ளம் ; 14 பேர் உயிரிழப்பு

தென் கொரியாவில் பல நாட்களாக பெய்து வரும் மழையால் ஏற்பட்ட வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவுகளில் குறைந்தது 14 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக அந்நாட்டின் பேரிடர் மேலாண்மை அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.

அவசரகால மீட்புப் பணிகள் தொடர்வதால் இறப்பு எண்ணிக்கை அதிகரிக்கக்கூடும் என்ற அச்சம் உள்ளது, 12 பேர் காணாமல் போயுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை நிலச்சரிவால் பாதிக்கப்பட்ட ரிசார்ட் நகரமான கேபியோங்கில் மக்கள் சேதமடைந்த பாலத்தின் வழியாக வெளியேற்ற முகாம்களுக்குச் செல்லும் போது அடர்ந்த சேற்றில் நடந்து செல்வதை காட்சிகள் காட்டுகின்றன.

மேலும் தெற்கே, மத்திய சுங்சியான் பகுதியில் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவைத் தொடர்ந்து ஒரு முழு கிராமமும் மண் மற்றும் குப்பைகளால் மூடப்பட்டிருந்தது, சனிக்கிழமை வெளியான வீடியோ காட்சிகள் தெரிவிக்கின்றன.

நாட்டின் தெற்கில் பெரும்பாலான அழிவு ஏற்பட்டுள்ளது, ஆறு பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் சான்சியோங்கில் ஏழு பேர் காணாமல் போயுள்ளனர்.

ஆயிரக்கணக்கான சாலைகள் மற்றும் கட்டிடங்கள் சேதமடைந்து வெள்ளத்தால் மூழ்கியுள்ளன, விவசாய நிலங்கள் சேதமடைந்துள்ளதாகவும், கால்நடைகள் பரவலாக இறந்துள்ளதாகவும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

புதன்கிழமை பெய்த மழைக்குப் பிறகு, இப்பகுதி முழுவதும் கிட்டத்தட்ட 10,000 பேர் தங்கள் வீடுகளை காலி செய்துவிட்டனர், அதே நேரத்தில் 41,000 க்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் தற்காலிகமாக மின்சாரத்தை இழந்துள்ளதாக உள்ளூர் ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.

மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்ட தெற்கு மற்றும் மத்திய பகுதிகளில் மழை பெரும்பாலும் குறைந்துவிட்டது, ஆனால் இரவு முழுவதும் மழை வடக்கு நோக்கி நகர்ந்தது, ஞாயிற்றுக்கிழமை தலைநகர் சியோல் மற்றும் வடக்குப் பகுதிகளில் இன்னும் கனமழை பெய்யும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை மிக மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளை சிறப்பு பேரிடர் மண்டலங்களாக அறிவிக்க ஜனாதிபதி லீ ஜே-மியுங் உத்தரவிட்டார், மேலும் அரசாங்கம் பல நிறுவன மீட்பு முயற்சிகளைத் தொடங்கியுள்ளது.

"கிடைக்கக்கூடிய அனைத்து வளங்களையும்" விரைவாகத் திரட்டுமாறு உள்துறை அமைச்சர் யுன் ஹோ-ஜங் உள்ளூர் அதிகாரிகளைக் கேட்டுக் கொண்டார்.

வடக்கு கேப்யோங் கவுண்டியில் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவில் இரண்டு பேர் கொல்லப்பட்டனர், பல சொத்துக்கள் சேற்றில் மூழ்கின என்று அரசாங்க அதிகாரிகளை மேற்கோள் காட்டி AFP செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை தாமதமாக மழை முடிவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, ஆனால் அதைத் தொடர்ந்து கடுமையான வெப்ப அலை வீசும்.