07 புதிய ஆயுர்வேத உற்பத்திகள் அறிமுகம்

இலங்கை ஆயுர்வேத கூட்டுத்தாபனத்தினால் 2025 ஆம் ஆண்டிற்கான 07 புதிய உற்பத்திகளை அறிமுகப்படுத்தும் நிகழ்வு நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை (30) நாவின்னவில் உள்ள இலங்கை ஆயுர்வேத மருந்துகள் கூட்டுத்தாபன கேட்போர் கூடத்தில் சுகாதார மற்றும் வெகுஜன ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜெயதிஸ்ஸ தலைமையில் நடைபெற்றது.

இலங்கை ஆயுர்வேத மருந்துக் கூட்டுத்தாபனமானது மேலும் குப்ஜா பிரசாரணி எண்ணெய், பல கொரண்டா எண்ணெய், பஞ்சவல்கலா சூர்ணா, சன்ஸ்தா எலும்பு மஜ்ஜை பட்டுவா மற்றும் மூலிகை தயாரிப்புகளான பிண்டா தைலம், ரத்ததுன் பாடி வாஷ் மற்றும் பஞ்சவல்கலா ஷாம்பு ஆகிய மருந்துப் பொருட்களை நாளை அறிமுகப்படுத்த  உள்ளது.

இலங்கை ஆயுர்வேத மருந்துகள் கூட்டுத்தாபனத்தின் விநியோகச் செயல்பாட்டில் முன்னணியில் உள்ளது, மேலும் 2024 ஆம் ஆண்டில் அரச துறையால் மேற்கொள்ளப்பட்ட கொள்முதல்களின் அடிப்படையில் இது அமைந்துள்ளது.

இந்த நிகழ்வில் பேசிய சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சர் வைத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, கடந்த ஆண்டு அமைச்சகங்கள், கூட்டுத்தாபனங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் கட்டமைப்புகள் மற்றும் நாட்டின் பொருளாதாரம், குறிப்பாக உற்பத்தித் துறையில் அடித்தளம் அமைக்கப்பட்ட ஆண்டாகும் என்று தெரிவித்தார்.

கடந்த ஆண்டின் அடித்தளத்தை வலுப்படுத்தியதன் பலன்கள் தற்போது நனவாகியுள்ளதாகவும், உள்நாட்டு வருவாய் துறை அதன் வருவாய் இலக்குகளை தாண்டிவிட்டதாகவும், இந்த ஆண்டு நாட்டிற்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை தந்த ஆண்டாகவும் உள்ளது என்றும் அவர் கூறினார். இலக்கு தெளிவாக இருந்தால், பாதை தெளிவாகத் தெரியும், மேலும் ஒரு நாடாக இன்னும் பல சாதனைகளை அடைய முடியும் என்றும் இதன்போது தெரிவித்தார்.

ஆயுர்வேதக் கூட்டுத்தாபனம் இந்த ஆண்டு இதுவரை ரூ. 1660 மில்லியனாக அதிகபட்ச வருமானத்தைப் ஈட்டியுள்ளது என்றும், மேலும் பல இலக்குகளை அடையும் திறன் அதற்கு உள்ளது என்றும் இந்த சிறந்த செயற்பாடுகளுக்கு தலைவர் முதல் அனைத்து 375 ஊழியர்களின் அர்ப்பணிப்பான உழைப்பே காரணம் என்றார்.

ஆயுர்வேதத் துறை என்பது நமது நாட்டு மக்களின் நல்வாழ்வுக்காக பாடுபட வேண்டிய ஒரு துறை என்றும், அரசாங்கம் அதில் முதலீடு செய்ய வேண்டும், ஆராய்ச்சி செய்ய வேண்டும், மேலும் மக்கள் தொடர்ந்து அதன் பலன்களைப் பெற வேண்டும் என்றும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.

இத்தகைய ஆயுர்வேத பொருட்கள் மக்களால் எளிதாகப் பயன்படுத்தக்கூடிய வகையில் தயாரிக்கப்பட வேண்டும், மேலும் அரசாங்கம் சிகிச்சை முறைகளில் கவனம் செலுத்தி வருகிறது, மேலும் ஆயுர்வேத பொருட்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்க நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது என்று தெரிவித்தார்.

தற்போது, இலங்கை ஆயுர்வேத மருந்துக் கூட்டுத்தாபனம் ஆயுர்வேத மருந்துகளின் உற்பத்தியில் முன்னோடியாக உள்ளது, 194 தயாரிப்புகள் மற்றும் சுமார் 450 உற்பத்தி அலகுகள் உள்ளன.

56 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, இலங்கை ஆயுர்வேத மருந்துகள் கூட்டுத்தாபனம் ஆயுர்வேத மருந்துகள் மற்றும் மூலிகைப் பொருட்களை உற்பத்தி செய்து, ஆயுர்வேத மருத்துவமனைகள், ஆயுர்வேத மருந்தகங்கள் போன்றவற்றுக்கு  நாடு முழுவதும் விநியோகிக்கின்றது.

இந்த நிகழ்வில் மஹரகம நகரசபைத் தலைவர் சமன் சமரக்கோன், மஹரகம நகரசபை உறுப்பினர்கள் சமன் தலகல, முகமது ஹைருதீன், சுகாதார மற்றும் ஊடக அமைச்சின் மேலதிக செயலாளர்கள் சமந்தி ரணசிங்க மற்றும் ஷம்மி ஹடவத்தே, இலங்கை ஆயுர்வேத மருந்துக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தலைவர் கீதாமணி சி. கருணாரத்ன, நிர்வாக இயக்குநர் வைத்தியர்  எம். ஜே. மாரசிங்க, ஆயுர்வேத ஆணையர் தீப்தி சுமனசேன, ஆயுர்வேதத் துறை மற்றும் மாகாண ஆயுர்வேதத் துறைகளின் அதிகாரிகள், உள்ளூர் ஆயுர்வேத பல்கலைக்கழகங்களின் ஆயுர்வேத மருத்துவ பீடங்களின் பீடாதிபதிகள், விற்பனை பிரதிநிதிகள் மற்றும் ஆயுர்வேதத் துறையுடன் தொடர்புடைய அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.